Ø§Ù„Ù€ØªÙˆÙ‚ÙŠÙ€Øª ÙˆØ§Ù„ØªÙ€Ø±Ø¬Ù€Ù…Ø© Ù…Ù€Ù‚Ù€Ø¯Ù…Ù€Ø© Ù„ÙƒÙ… Ù…Ù† ðŸ‘‘ (Ø§Ù„ÙØ±ÙŠÙ‚ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠ) ðŸ‘‘
@ Viki.com
[Ø¯Ø±Ø§Ù…Ø§ Ø§Ù„Ø³Ø¨Øª / Ø§Ù„Ø£Ø­Ø¯]
[Ø§Ù„Ø³ÙŠØ¯ Ù…Ù„ÙƒØ©]
[ÙØ¶ÙŠØ­Ø© Ø±ÙˆØ­ Ù…Ù„ÙƒØ© Ø¬ÙˆØ³ÙˆÙ† Ø§Ù„Ù‡Ø§Ø±Ø¨Ø©]
Ø§Ù„Ø´Ø®ØµÙŠØ§Øª ÙˆØ§Ù„Ø£Ø´Ø®Ø§Øµ ]
ØŒ ÙˆØ§Ù„Ø£Ø­Ø¯Ø§Ø« Ù„Ø§ ØªØ³ØªÙ†Ø¯ Ø¥Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø­Ù‚Ø§Ø¦Ù‚ Ø§Ù„ØªØ§Ø±ÙŠØ®ÙŠØ©
[ .Ù„ÙƒÙ† ØªÙ… Ø¥Ù†Ø´Ø§Ø¤Ù‡Ø§ Ø¹Ù„Ù‰ Ø£Ù†Ù‡Ø§ Ø®ÙŠØ§Ù„ÙŠØ©
[ Ø§Ù„Ø­Ù„Ù‚Ø© Ø§Ù„Ø£ÙˆÙ„Ù‰ ]
.Ø­ØªÙ‰ Ø£ÙƒØ«Ø± Ø§Ù„Ø­ÙŠÙˆØ§Ù†Ø§Øª Ø´Ø±Ø§Ø³Ø© Ù„Ù†  ÙŠØ¹Ø¶ Ø§Ù„Ø¥Ù†Ø³Ø§Ù† Ø§Ù„Ø°ÙŠ ÙŠØ·Ø¹Ù…Ù‡ØŒ Ø³ÙŠÙ‡Ø² Ø°ÙŠÙ„Ù‡
(Ù…Ù†Ø° Ø£Ù† Ø¨Ø¯Ø£Øª Ø§Ù„Ø·Ù‡ÙŠ Ù„Ø£ÙˆÙ„ Ù…Ø±Ø© ÙÙŠ Ø³Ù† 13 ØŒ ÙƒØ§Ù† Ø­Ù„Ù…ÙŠ Ù‡Ùˆ Ø§Ù„Ø¯Ø®ÙˆÙ„ Ø¥Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø¨ÙŠØª Ø§Ù„Ø£Ø²Ø±Ù‚ Ù…Ù‡Ù…Ø§ ÙƒÙ„ÙÙ†ÙŠ Ø§Ù„Ø£Ù…Ø± ØŒ (Ø§Ù„Ø¨ÙŠØª Ø§Ù„Ø£Ø²Ø±Ù‚ - Ù…Ù‚Ø± Ø¥Ù‚Ø§Ù…Ø© Ø±Ø¦ÙŠØ³ ÙƒÙˆØ±ÙŠØ§ Ø§Ù„Ø¬Ù†ÙˆØ¨ÙŠØ©
Ø£Ø±Ø¯Øª Ø§Ù† Ø§ØµØ¨Ø­ Ø§Ù„Ø´Ø®Øµ Ø§Ù„Ø°ÙŠ ÙŠØ·Ø¹Ù… Ø£Ù‚ÙˆÙŠ Ø´Ø®Øµ
Ù‡ÙƒØ°Ø§ Ø£ØµØ¨Ø­Øª Ø·Ø§Ù‡ÙŠØ£
ÙƒÙ…Ø§ Ø°ÙƒØ±Øª ØŒ Ù„Ù‚Ø¯ Ø£ØµØ¨Ø­Øª Ø£ØµØºØ± Ø·Ø§Ù‡Ù ÙÙŠ Ø§Ù„Ø¨ÙŠØª Ø§Ù„Ø£Ø²Ø±Ù‚
Ø§Ù„Ø£ÙˆÙ„
Ø§Ù„Ù…Ø¹Ø°Ø±Ø©ØŸ -
Ø®Ø° -
Ù‡Ø§ Ù‡Ùˆ Ø³Ù…Ùƒ Ø§Ù„Ù‚Ø¯ -
. Ø¬ÙŠØ¯
Ø§Ù„Ø³ÙÙŠØ± Ù„Ø¯ÙŠÙ‡ Ø­Ø³Ø§Ø³ÙŠØ© Ù…Ù† Ø¹Ø¸Ø§Ù… Ø§Ù„Ø³Ù…Ùƒ
Ù…Ù† ÙØ¶Ù„Ùƒ ÙƒÙ† Ø­Ø°Ø±Ø§Ù‹
[Ù…Ø³Ø§Ø¹Ø¯ Ø§Ù„Ø³ÙÙŠØ± Ø§Ù„ØµÙŠÙ†ÙŠ]
Ø§Ù†Ù‡ ÙŠÙ‚ÙˆÙ„ Ø£Ù† Ø§Ù„Ø³ÙÙŠØ± Ù„Ø¯ÙŠÙ‡ Ø­Ø³Ø§Ø³ÙŠØ© Ù…Ù† Ø¹Ø¸Ø§Ù… Ø§Ù„Ø³Ù…Ùƒ Ø¨Ø´ÙƒÙ„ Ø®Ø§Øµ ØŒÙ…Ù† ÙØ¶Ù„Ùƒ Ø£Ù†ØªØ¨Ù‡ Ù„Ø°Ù„Ùƒ
ÙŠØ§ Ø¥Ù„Ù‡ÙŠ ØŒ Ø§Ø°Ø§ Ù‚Ù„Øª Ù‡Ø°Ø§ Ù…Ø±Ø© Ø£Ø®Ø±ÙŠ Ù…Ø§ Ø³ÙŠØ­ØµÙ„ Ø¹Ù„ÙŠÙ‡ Ù‡Ùˆ Ø±Ø£Ø³ Ø§Ù„Ø³Ù…ÙƒØ©
Ø¥Ù†Ù‡ ÙŠÙ‚ÙˆÙ„ Ù„Ø§Ø¯Ø§Ø¹ÙŠ Ù„Ù„Ù‚Ù„Ù‚
. Ø¨Ù…Ø§ Ø£Ù† Ø§Ù„Ø´ÙŠÙ ÙŠØªÙˆÙ„ÙŠ Ø§Ù„Ø£Ù…Ø± Ø¨Ù†ÙØ³Ù‡ -
Ù‡Ù„ Ù‡Ùˆ (Ø´ÙŠÙ† Ø´ÙŠ Ù‡ÙˆØ§Ù†Ù‚) Ø£Ù… Ù…Ø§Ø°Ø§ØŸ  -
(Ø£ÙˆÙ„ Ø¥Ù…Ø¨Ø±Ø§Ø·ÙˆØ± Ù„Ø­Ù‚Ø¨Ø© Ø´ÙŠÙ† ÙØ§Ù„ØµÙŠÙ†)
Ø´ÙŠÙ† Ø´ÙŠ Ù‡ÙˆØ§Ù†Ù‚ ØŸ
(ÙƒØ¹Ùƒ Ø§Ù„Ø³Ù…Ùƒ ØªÙ… Ø§Ø¹Ø¯Ø§Ø¯Ù‡ ÙÙŠ Ø§Ù„Ø¨Ø¯Ø§ÙŠØ© Ø¨Ø³Ø¨Ø¨ Ø§Ù„Ø¥Ù…Ø¨Ø±Ø§Ø·ÙˆØ± (Ø´ÙŠÙ† Ø´ÙŠ Ù‡ÙˆØ§Ù†Ù‚
Ø£Ø³Ø§Ø¡ (Ø´ÙŠÙ† Ø´ÙŠ Ù‡ÙˆØ§Ù†Ù‚) Ø§Ø³ØªØ®Ø¯Ø§Ù… Ø³Ù„Ø·ØªÙ‡ ÙƒØ«ÙŠØ±Ø§Ù‹ Ù„Ø¯Ø±Ø¬Ø© Ø£Ù†Ù‡ Ø¹Ù„ÙŠ Ø§Ù„Ø±ØºÙ… Ù…Ù† Ø­Ø¨Ù‡ Ù„Ù„Ø³Ù…Ùƒ Ùˆ  ØªÙ†Ø§ÙˆÙ„Ù‡ ÙƒÙ„ ÙŠÙˆÙ… Ø§Ù„Ø§ Ø¥Ù†Ù‡ Ø§Ø°Ø§ ÙˆØ¬Ø¯ Ø¹Ø¸Ù…Ø© ÙˆØ§Ø­Ø¯Ø©  ÙÙŠ Ø§Ù„Ø³Ù…Ùƒ
Ø³ÙˆÙ ÙŠÙ‚Ø·Ø¹ Ø±Ø£Ø³ Ø§Ù„Ø·Ø§Ù‡ÙŠ Ø¨Ù„Ø§ Ø±Ø­Ù…Ø©
ØŒ Ù†Ø¸Ø±Ù‹Ø§ Ù„Ø£Ù† Ø§Ù„Ø·Ù‡Ø§Ø© Ù„Ù… ÙŠØªÙ…ÙƒÙ†ÙˆØ§ Ù…Ù† Ø§Ù„ØµÙ…ÙˆØ¯ Ù„ÙØªØ±Ø© Ø·ÙˆÙŠÙ„Ø© ÙˆÙƒØ§Ù† ÙŠØªÙ… Ø¥Ø¹Ø¯Ø§Ù…Ù‡Ù… ØŒ ÙÙƒØ± Ø·Ø§Ù‡Ù Ø¬Ø¯ÙŠØ¯
.Ø¢Ù‡ ØŒ Ø£Ù†Ø§ Ø£ÙŠØ¶Ù‹Ø§ Ø­ÙÙƒÙ… Ø¹Ù„ÙŠÙ‘ Ø¨Ø§Ù„Ù…ÙˆØª ØŒ" ÙˆØ£Ø³Ù„Ù… Ù†ÙØ³Ù‡ ÙˆÙÙ‚Ø¯ Ø±ÙˆØ­Ù‡"
... Ø¨ÙŠÙ†Ù…Ø§ ÙƒØ§Ù† ÙŠÙ‚Ø·Ø¹  Ø§Ù„Ø³Ù…ÙƒØ© Ø´Ø§Ø±Ø¯Ù‹Ø§
ÙŠÙˆØ±ÙƒØ§!" Ø£Ø¬Ù„ØŒ Ù„Ù‚Ø¯ ÙƒØ§Ù† Ù…Ø­Ø¸ÙˆØ¸Ø§Ù‹ Ø¬Ø¯Ø§Ù‹"
.Ù‚Ø¯ ØªØªØ³Ø§~Ù„ÙˆÙ† ØŒ "Ù‡Ù„ Ø³ÙŠÙ‚ØªÙ„ Ø´Ø®ØµÙ‹Ø§ Ù…Ø§ Ù„Ø£Ø¬Ù„ Ø§Ù„Ø·Ø¹Ø§Ù…ØŸ" Ù„ÙƒÙ†Ù‡ Ù„ÙŠØ³ "Ù…Ø¬Ø±Ø¯ Ø·Ø¹Ø§Ù…" ÙƒÙ…Ø§ ØªØ±Ø§Ù‡
ÙŠÙ…ÙƒÙ† Ù„ÙˆØ¬Ø¨Ø© Ù…Ø·Ù‡ÙŠØ© Ø¨Ø´ÙƒÙ„ ØµØ­ÙŠØ­ Ø§Ù† ØªÙØªØ­ Ø§Ù„Ù‚Ù„Ø¨ Ø§Ù„Ø£ÙƒØ«Ø± Ø­Ø°Ø±Ø§Ù‹
ÙŠÙ…ÙƒÙ†Ùƒ Ø§Ù„Ù‚ÙˆÙ„ Ø¨Ø£Ù†Ù‡Ø§ Ø£ÙƒØ«Ø± Ø±ØµØ§ØµØ© Ø³Ø­Ø±Ø§Ù‹ ÙÙŠ Ø§Ù„Ø¹Ø§Ù„Ù…
Ù„Ù‡Ø°Ø§ Ø¹Ù†Ø¯Ù…Ø§ Ø£Ø·Ù‡Ùˆ ÙÙŠ Ø§Ù„Ø¨ÙŠØª Ø§Ù„Ø£Ø²Ø±Ù‚ Ø£ÙÙƒØ± Ù‡ÙƒØ°Ø§
"Ø§Ù„Ø·Ù‡ÙŠ Ø³ÙŠØ§Ø³Ø©"
Ø¨Ø§Ù„Ø­Ø¯ÙŠØ« Ø¹Ù† Ø°Ù„Ùƒ ØŒ Ø¯Ø¹Ù†Ø§ Ù†Ø³Ù…Ø¹ Ø£ÙƒØ«Ø± Ø¹Ù† Ø§Ù„Ù‚ØµØµ Ø§Ù„ØªÙŠ ØªØ«ÙŠØ± ÙØ¶ÙˆÙ„ Ø§Ù„ÙƒØ«ÙŠØ± Ù…Ù† Ø§Ù„Ù†Ø§Ø³
.Ø¹Ù„Ù‰ Ø³Ø¨ÙŠÙ„ Ø§Ù„Ù…Ø«Ø§Ù„ ØŒ Ø¨Ø¹Ø¶ Ø£Ø³Ø±Ø§Ø± Ø§Ù„Ø¨ÙŠØª Ø§Ù„Ø£Ø²Ø±Ù‚
.Ø¢Ù‡! Ù‚Ø¨Ù„ Ø°Ù„Ùƒ ØŒ Ù†Ø­ØªØ§Ø¬ Ø¥Ù„Ù‰ ØªÙˆØ¶ÙŠØ­ Ø´ÙŠØ¡ Ù…Ø§
Ø§Ø³Ù…ÙŠ ØºÙŠØ± Ù‚Ø§Ø¨Ù„ Ù„Ù„Ù†Ø´Ø± ØŒ Ø§Ù„Ø¯ÙØ¹ Ù†Ù‚Ø¯Ø§. Ø­Ø³Ù†Ø§ØŸ
.Ø¢Ù‡ ØŒ Ù‡Ø°Ø§ØŸ Ø£Ù†Ù‡Ø§ Ù…Ø¹Ø·Ù„Ø©  Ù…Ù†Ø° Ø£Ø³Ø¨ÙˆØ¹ Ø¨Ø³Ø¨Ø¨ Ù…Ø§Ø³ ÙƒÙ‡Ø±Ø¨Ø§Ø¦ÙŠ Ù†Ø§ØªØ¬ Ø¹Ù† ØªØ³Ø±Ø¨
Ù‡Ù„ ØªØ¹Ø·Ù„Øª Ø£Ù… ØªÙ… ØªØ­Ø·ÙŠÙ…Ù‡Ø§ Ø¹Ù…Ø¯Ø§Ù‹ØŸ
.ÙÙŠ Ø¨Ø¹Ø¶ Ø§Ù„Ø£Ø­ÙŠØ§Ù† ÙŠÙƒÙˆÙ† Ù…Ù† Ø§Ù„Ø¶Ø±ÙˆØ±ÙŠ ØºØ¶ Ø§Ù„Ù†Ø¸Ø± Ø¹Ù† Ø¨Ø¹Ø¶ Ø§Ù„Ø£Ø´ÙŠØ§Ø¡
.Ø¨Ù‡Ø°Ù‡ Ø§Ù„Ø·Ø±ÙŠÙ‚Ø© ÙŠÙ…ÙƒÙ†Ù†ÙŠ Ø§Ù„Ø§Ø³ØªÙØ§Ø¯Ø© Ù…Ù†Ù‡Ø§ Ø£ÙŠØ¶Ù‹Ø§
Ù„ÙƒÙ† ... Ù‡Ù„ Ù…Ù† Ø§Ù„Ù…Ù‚Ø¨ÙˆÙ„ Ù„Ù†Ø§ Ø£Ù† Ù†ÙƒÙˆÙ† Ù‡ÙƒØ°Ø§ØŸ
.ØªÙ†ØªÙ‡ÙŠ Ø§Ù„Ù„Ø¹Ø¨Ø© Ø¨Ù…Ø¬Ø±Ø¯ ØªÙ‚Ø¯ÙŠÙ… Ø§Ù„Ø·Ø¨Ù‚ Ø§Ù„Ø±Ø¦ÙŠØ³ÙŠ. ÙÙŠ Ø§Ù„ÙˆÙ‚Øª Ø§Ù„Ø­Ø§Ù„ÙŠ ØŒ ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† ÙŠÙƒÙˆÙ† Ø§Ù„Ø³ÙÙŠØ± Ø§Ù„ØµÙŠÙ†ÙŠ ÙŠØªØ°ÙˆÙ‚  Ù‚Ø·Ø¹Ø© Ù…Ù† Ø§Ù„Ø¬Ù†Ø©
!Ø§Ù„Ø´ÙŠÙ Ø¬Ø§Ù†Øº! Ø§Ø¨Ø­Ø« Ø¹Ù† Ø§Ù„Ø´ÙŠÙ Ø¬Ø§Ù†Øº
Ø§Ù„Ø´ÙŠÙ Ø¬Ø§Ù†Øº ØŒ Ø£ÙŠÙ† Ø£Ù†ØªØŸ -
!Ø¢Ù‡ ØŒ Ø­Ù‚Ø§ -
.Ø¢Ù‡ ØŒ Ø£Ù† ØªÙƒÙˆÙ† Ø¬ÙŠØ¯Ù‹Ø§ Ø¬Ø¯Ù‹Ø§ Ø£Ù…Ø± Ù…Ø±Ù‡Ù‚
Ø¢Ù‡ ØŒ Ø§Ù„Ø³ÙÙŠØ± Ø§Ù„Ø°ÙŠ ÙˆÙ‚Ø¹ ÙÙŠ Ø­Ø¨ Ø·Ø¨Ø®ÙŠ ÙŠØ±ÙŠØ¯ Ø£Ù† ÙŠÙ…Ø¯Ø­Ù†ÙŠ Ø¨Ù†ÙØ³Ù‡ØŸ
.Ø³Ø£Ø¹ÙˆØ¯ Ø­Ø§Ù„Ø§ ØŒ Ø³ÙŠÙˆÙ† ÙŠÙˆÙ†Øº -
Ø£Ù†Ù‡Ø§ Ù‡Ø§ÙŠ Ø¬ÙˆÙ†Øº -
. Ø³ÙŠÙˆÙ† ÙŠÙˆÙ†Øº" ÙŠÙ†Ø§Ø³Ø¨Ùƒ Ø£ÙƒØ«Ø±"
[Ø§Ù„Ø­Ù„Ù‚Ø© 1]
[Ø¬Ø§Ù†Øº Ø¨ÙˆÙ†Øº Ù‡ÙˆØ§Ù† ÙÙŠ Ø¹Ø§Ù„Ù… ØºØ±ÙŠØ¨]
[Ø­Ø°Ø§Ø± Ù…Ù† Ø§Ù„ÙƒÙ„Ø¨]
[. Ø¥Ø°Ø§ Ø£Ø²Ø¹Ø¬ØªÙ‡ ØŒ ÙØ³ÙˆÙ ÙŠØ¹Ø¶ ]
. ÙŠØ§! Ù…Ù‡Ù„Ø§ ØŒ Ø£Ù†Øª Ø£Ø°Ù‡Ø¨ Ùˆ Ø­Ø§ÙˆÙ„
!Ø³ÙŠØ¯ Ø¬Ø§Ù†Øº Ø¨ÙˆÙ†Øº Ù‡ÙˆØ§Ù†! Ù†Ø­Ù† Ù…Ù† Ù…Ø±ÙƒØ² Ø´Ø±Ø·Ø© Ø³ÙŠÙˆÙ„ Ø¬ÙˆÙ†ØºÙ†Ùˆ ØŒ Ø§Ù„Ù‚Ø³Ù… Ø§Ù„Ø¬Ù†Ø§Ø¦ÙŠ
.Ù…Ù† Ø¨ÙŠÙ† Ø¬Ù…ÙŠØ¹ Ø§Ù„Ø£Ù„Ù‚Ø§Ø¨ ØŒ ÙØ¥Ù† Ù„Ù‚Ø¨ Ø§Ù„Ø´ÙŠÙ Ø¬Ø§Ù†Øº Ù‡Ùˆ "Ø¬Ø§Ù†Øº" ØŒ Ù„Ø°Ù„Ùƒ Ø£Ø´Ø¹Ø± Ø£Ù†Ù†ÙŠ Ø£Ø®Ø³Ø± Ù…Ø¹Ø±ÙƒØ© Ø§Ù„Ø£Ø³Ù…Ø§Ø¡ Ø£ÙŠØ¶Ù‹Ø§ Ø¹Ù†Ø¯Ù…Ø§ ÙŠÙØ¯Ø¹Ù‰ Ø§Ù„Ø´ÙŠÙ Ø¬Ø§Ù†Øº
("Ø¬Ø§Ù†Øº Ø¨Ø§Ù„Ù„ØºØ© Ø§Ù„ÙƒÙˆØ±ÙŠØ© ØªØ¹Ù†ÙŠ" Ø§Ù„Ø£ÙØ¶Ù„)
ÙÙŠ Ø§Ù„Ù…Ø³ØªÙ‚Ø¨Ù„ ØŒ Ø¹Ù†Ø¯Ù…Ø§ ÙŠØµØ¨Ø­ Ø§Ù„Ù…Ø·Ø¨Ø® Ø§Ù„ÙƒÙˆØ±ÙŠ Ø¹Ø§Ù„Ù…ÙŠØ§Ù‹ ØŒ ÙØ¥Ù† Ø§Ù„Ø§Ø³Ù… Ø§Ù„Ø°ÙŠ Ø³ÙŠØ¹Ø±ÙÙ‡ Ø§Ù„Ø¹Ø§Ù„Ù… Ù‡Ùˆ
"Ø¨Ùˆ Ø³ÙˆÙ†Øº Ù…ÙŠÙ†" Ùˆ Ù„ÙŠØ³ "Ø¬Ø§Ù†Øº Ø¨ÙˆÙ†Øº Ù‡ÙˆØ§Ù†"
Ø£Ø­Ø³Ù† Ø¹Ù…Ù„Ø§Ù‹ ØŒ ÙˆØ£Ø­Ø±Øµ Ø¹Ù„ÙŠ Ø£Ù† ØªØ¨Ù‚ÙŠ Ù‡Ø§Ø¯Ø¦Ø§Ù‹
ØµØ­ÙŠØ­-
.Ù„Ø§ ÙŠÙ†Ø¨ØºÙŠ Ø£Ù† ÙŠØ³Ø§Ø¡ ÙÙ‡Ù…Ù†Ø§
.Ù†Ø­Ù† Ø·Ø§Ù‡Ø±ÙˆÙ†
[Ø­Ø°Ø§Ø± Ù…Ù† Ø§Ù„ÙƒÙ„Ø¨]
[. Ø¥Ø°Ø§ Ø£Ø²Ø¹Ø¬ØªÙ‡ ØŒ ÙØ³ÙˆÙ ÙŠØ¹Ø¶ ]
!ÙŠØ§ Ø¥Ù„Ù‡ÙŠ ÙƒÙ†Øª Ø®Ø§Ø¦ÙØ§Ù‹
. Ø³ØªØ­ØªØ§Ø¬ Ù„Ù„Ø­Ø¶ÙˆØ± Ø¥Ù„Ù‰ Ù…Ø±ÙƒØ² Ø§Ù„Ø´Ø±Ø·Ø© Ù„ÙˆÙ‚Øª Ù‚ØµÙŠØ±
ØŒ ØªÙ… Ø­Ù„ Ù…Ø³Ø£Ù„Ø© Ø®Ø·Ø§Ù Ø§Ù„Ø³Ù…Ùƒ Ø¹Ù„Ù‰ Ø£Ù†Ù‡Ø§ Ù†Ø§ØªØ¬Ø© Ø¹Ù† Ø³Ù…ÙƒØ© ØªÙ… ØµÙŠØ¯Ù‡Ø§ ÙŠØ¯ÙˆÙŠÙ‹Ø§
ÙˆØªØ­Ù…Ù„Øª Ø§Ù„Ù…Ø³Ø¤ÙˆÙ„ÙŠØ© Ø¹Ù† Ø°Ù„Ùƒ ÙˆØ·ÙØ±Ø¯Øª. Ø¥Ø°Ù† ØŒ Ù…Ø§Ø°Ø§ ÙŠÙˆØ¬Ø¯ Ø£ÙƒØ«Ø± Ù…Ù† Ø°Ù„ÙƒØŸ
Ø¸Ù‡Ø±Øª Ø£Ø¯Ù„Ø© Ø¸Ø±ÙÙŠØ© Ø¹Ù„ÙŠ ÙØ³Ø§Ø¯ ØªÙˆØµÙŠÙ„ Ø§Ù„Ù…ÙƒÙˆÙ†Ø§Øª Ø§Ù„ØºØ°Ø§Ø¦ÙŠØ©
Ø¥Ø°Ø§ØŒ ÙƒÙ…ØŸ -
.Ø¥Ù†Ù‡ ÙŠØ­Ø¯Ø« Ù…Ù†Ø° Ø¹Ø§Ù…ÙŠÙ† ØŒ Ù„Ø°Ø§ Ù‡ÙŠ ÙƒØ¨ÙŠØ±Ø© Ù‚Ù„ÙŠÙ„Ø§Ù‹ -
Ùˆ Ù‡Ø°Ù‡ Ø§Ù„Ø£Ø¯Ù„Ø© ØªØ´ÙŠØ± Ø¥Ù„ÙŠØŸ
... Ù…Ù† Ù‚Ø§Ù„ Ù‡Ø°Ø§ØŸ Ø¥Ù†Ù‡ Ù…Ø¬Ø±Ø¯ ØªØ­Ù‚ÙŠÙ‚ ÙƒÙ…Ø±Ø¬Ø¹
.Ø¢Ù‡ ØŒ Ø£Ù†Øª Ø­Ù‚Ù‹Ø§ Ø³ÙŠØ¦ ÙÙŠ Ø§Ù„ØªÙ…Ø«ÙŠÙ„
Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ Ù„Ø§ ØªÙØªØ­ Ø§Ù„Ø¨Ø§Ø¨ Ø§Ù„Ø¢Ù†ØŸ -
ØŒ ÙŠØ§ Ø­Ø¶Ø±Ø© Ø§Ù„Ù…Ø­Ù‚Ù‚ÙˆÙ† ØŒ ÙƒÙ…Ø§ ØªØ¹Ù„Ù…ÙˆÙ† Ø¬ÙŠØ¯Ù‹Ø§-
Ù‡Ù„ ÙŠØ³ØªØ·ÙŠØ¹ Ù…Ø¬Ø±Ø¯ Ø·Ø§Ù‡Ù Ø£Ù† ÙŠÙØ¹Ù„ Ø´ÙŠØ¦Ù‹Ø§ Ø¨Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ø­Ø¬Ù… ÙÙŠ "Ø§Ù„Ø¨ÙŠØª Ø§Ù„Ø£Ø²Ø±Ù‚"ØŸ
Ø¨Ùˆ Ø³ÙˆÙ†Øº Ù…ÙŠÙ† ØŒ ÙƒØ§Ù† Ø°Ù„Ùƒ Ø§Ù„ÙˆØºØ¯ Ø·Ø§Ù‡Ù‹ÙŠØ§ Ù…Ø³Ø§Ø¹Ø¯Ù‹Ø§ Ø·ÙˆØ§Ù„ Ø­ÙŠØ§ØªÙ‡ ÙˆØ¹Ù…Ù„ ÙÙŠ Ù…Ø·Ø¨Ø®
.Ø§Ù„Ø¨ÙŠØª Ø§Ù„Ø£Ø²Ø±Ù‚ Ù„ÙØªØ±Ø© Ø£Ø·ÙˆÙ„. Ø¥Ù†Ù‡ Ø´Ø± Ø¹Ù…ÙŠÙ‚ Ø§Ù„Ø¬Ø°ÙˆØ±
!Ø£Ù†Ø§ Ø£Ø®Ø¨Ø±Ùƒ Ø£Ù† Ø§Ù„Ø£Ø­Ù…Ù‚ ØªÙˆØ§Ø·Ø£ Ù…Ø¹ Ø´Ø®Øµ Ø£Ø¹Ù„Ù‰ ÙˆÙ‡Ùˆ ÙŠØ­Ø§ÙˆÙ„ Ø¥Ù„Ù‚Ø§Ø¡ Ø§Ù„Ù„ÙˆÙ… Ø¹Ù„ÙŠ
.Ø·Ø¨Ø¹Ø§ Ø·Ø¨Ø¹Ø§. Ù„Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ø³Ø¨Ø¨ Ù†Ù‚ÙˆÙ„ Ù„Ùƒ Ø£Ù† ØªØ£ØªÙŠ Ø¥Ù„Ù‰ Ù…Ø±ÙƒØ² Ø§Ù„Ø´Ø±Ø·Ø© ÙˆØªØ´Ø±Ø­ Ù…Ø§ Ù‡Ùˆ Ø¬Ø§Ù†Ø¨Ùƒ Ù…Ù† Ø§Ù„Ù‚ØµØ©
Ù„Ù‚Ø¯ ÙƒÙ†Øª Ø§ØªØ³Ø§Ø¦Ù„ Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ Ù‚Ø¯ ÙŠØ°Ù‡Ø¨ÙˆÙ† Ø§Ù„ÙŠ Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ø­Ø¯ Ù„ÙŠØ­Ø±ØµÙˆØ§ Ø¹Ù„ÙŠ Ø£Ù† ÙŠØ¬Ø¹Ù„ÙˆÙ†ÙŠ Ø§Ø³ØªÙ‚ÙŠÙ„ Ù„Ø§Ø¨Ø¯ Ø£Ù†Ù‡ ÙƒØ§Ù† Ù„Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ø³Ø¨Ø¨
Ù‡Ø°Ø§ Ø´ÙŠØ¡ Ù„Ø§ ÙŠØ³ØªØ·ÙŠØ¹ ÙØ¹Ù„Ù‡ Ø³ÙˆÙ‰ Ø§Ù„Ø³ÙƒØ±ØªÙŠØ± Ø§Ù„Ø§Ø¹Ù„ÙŠ Ø£Ùˆ Ø´Ø®Øµ ÙÙŠ Ù…Ù†ØµØ¨ ÙƒØ¨ÙŠØ±
... Ù‡Ù„ Ù…Ù† Ø§Ù„Ù…Ø­ØªÙ…Ù„ Ø£Ù† ÙŠÙƒÙˆÙ† Ø§Ù„Ø²Ø¹ÙŠÙ… Ù‡Ø§Ù† -
Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ ØªØªØ­Ø¯Ø« Ø¥Ù„Ù‰ Ù†ÙØ³Ùƒ ÙØ¬Ø£Ø© -
Ø¹Ù†Ø¯Ù…Ø§ Ù†ÙƒÙˆÙ† ÙÙŠ Ø¹Ø¬Ù„Ø© Ù…Ù† Ø£Ù…Ø±Ù†Ø§ØŸ -
. Ù…Ø§Ø°Ø§ ØªØ¹ØªÙ‚Ø¯ØŸ Ø£Ù†Ø§ Ø£Ù…Ø§Ø·Ù„ -
... Ù†Ø­Ù† Ù„Ø§ Ù†Ù…Ù„Ùƒ Ø§Ù„ÙƒØ«ÙŠØ± Ù…Ù† Ø§Ù„ÙˆÙ‚Øª Ù„Ø°Ø§
!Ø§Ù‡ØŒ Ù…Ø§ Ù‡Ø°Ø§
!Ø³ÙŠØ¯ Ø¬Ø§Ù†Øº Ø¨ÙˆÙ†Øº Ù‡ÙˆØ§Ù†! ØªÙˆÙ‚Ù Ø¹Ù†Ø¯Ùƒ
- Ø¢Ù‡ ØŒ Ø£Ù†Øª ØºÙŠØ± ØµØ¨ÙˆØ±! Ø³Ø£Ø¹ÙŠÙ† Ù…Ø­Ø§Ù…ÙŠØ§  Ùˆ Ø¨Ùˆ Ø³ÙˆÙ†Øº Ù…ÙŠÙ† ØŒ  Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ø³Ø§Ù
. Ø³ÙˆÙ Ø£Ø¨Ø­Ø« ÙÙŠ Ø£Ù…Ø±Ù‡ Ùˆ Ø¢ØªÙŠ Ø¥Ù„ÙŠÙƒÙ… Ù…Ù† Ø¨Ù†ÙØ³ÙŠ
ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† ØªÙ‡Ø²Ù… Ø§Ù„ÙØ³Ø§Ø¯ ÙˆØªØ­ØµÙ„ Ø¹Ù„ÙŠ ØªØ±Ù‚ÙŠØ© ØŒ Ø£Ù„ÙŠØ³ ÙƒØ°Ù„ÙƒØŸ
.Ø¯Ø¹Ù†Ø§ Ù†ØªÙˆÙ‚Ù ØŒ Ø­Ø³Ù†Ø§ØŸ Ù‡Ù„ Ø³Ù…Ø¹ØªÙ†ÙŠØŸ Ø­Ø³Ù†Ø§. Ø­Ø³Ù†Ø§
. Ù‡ÙŠØ§ØŒ Ø§Ø°Ù‡Ø¨Ø§ Ù„Ù„Ù…Ù†Ø²Ù„
!Ø¢Ù‡ ØŒ Ø­Ù‚Ù‹Ø§
!Ù…Ù‡Ù„Ø§! Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„ÙƒÙ„Ø¨ Ø§Ù„Ù…Ø¬Ù†ÙˆÙ†
.Ø£Ø®Ø¨Ø±ØªÙƒ Ø£Ù† ØªØ­Ø°Ø± Ù…Ù† Ø§Ù„ÙƒÙ„Ø¨. Ù„Ø§ ØªÙ‚ØªØ±Ø¨ Ø£ÙƒØ«Ø±
!Ø³ÙŠØ¯ Ø¬Ø§Ù†Øº Ø¨ÙˆÙ†Øº Ù‡ÙˆØ§Ù†! Ø³ÙŠØ­Ø¯Ø« Ø´ÙŠØ¡ ÙØ¸ÙŠØ¹ Ø¥Ø°Ø§ ÙˆØ§ØµÙ„Øª Ù‡Ø°Ø§
!Ø§Ù„Ù„Ø¹Ù†Ø©
Ø¢Ù‡ ØŒ Ù‡Ø°Ø§ ØµØ­ÙŠØ­. ÙƒØ§Ù† Ù„Ø¯ÙŠ Ø³Ø¤Ø§Ù„ Ù…Ù‡Ù…. Ù‡Ù„ ÙŠÙ…ÙƒÙ†Ù†ÙŠ Ø§Ù† Ø§Ø³Ø£Ù„ØŸ -
Ù…Ø§ Ù‡Ø°Ø§ØŸ -
Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ ØªÙ‚Ø¯Ù…ÙˆÙ† Ø­Ø³Ø§Ø¡ Ù†Ù‚Ø§Ù†Ù‚ Ø§Ù„Ø¯Ù… Ù…Ø¹ Ø§Ù„Ø£Ø±Ø² ÙÙŠ Ø§Ù„Ø²Ù†Ø²Ø§Ù†Ø©ØŸ
!Ø£ÙŠ Ù†ÙˆØ¹ Ù…Ù† Ø§Ù„ÙƒÙ„Ø§Ù… Ø§Ù„Ù…Ø¬Ù†ÙˆÙ† Ù‡Ø°Ø§ -
.Ù„Ø£Ù†Ù†ÙŠ Ø­Ù‚Ø§Ù‹ Ø£ÙƒØ±Ù‡ Ø­Ø³Ø§Ø¡ Ù†Ù‚Ø§Ù†Ù‚ Ø§Ù„Ø¯Ù… Ù…Ø¹ Ø§Ù„Ø£Ø±Ø² -
!Ù‡Ù„ Ù‡Ø°Ø§ Ù…Ø·Ø¹Ù… Ù…ØªÙ†Ù‚Ù„ØŸØ£Ù… Ø§Ø³ØªØ±Ø§Ø­Ø© Ø¹Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø·Ø±ÙŠÙ‚ Ø§Ù„Ø³Ø±ÙŠØ¹ ØŸ
!Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ Ø£Ù†Øª Ù…Ù‡ÙˆÙˆØ³ Ø¨Ù‚Ø§Ø¦Ù…Ø© Ø§Ù„Ø·Ø¹Ø§Ù… -
!Ù„Ø£Ù†Ù†ÙŠ Ø·Ø§Ù‡Ù -
!Ø±Ø¬Ù„ Ù„Ø§ ÙŠÙÙƒØ± Ø¥Ù„Ø§ ÙÙŠ Ø§Ù„Ø·Ø¹Ø§Ù… Ø­ØªÙ‰ ÙÙŠ Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ù†ÙˆØ¹ Ù…Ù† Ø§Ù„Ù…ÙˆØ§Ù‚Ù Ø§Ù„Ø®Ø·Ø±Ø© ØŒ Ø§Ù„Ø´ÙŠÙ Ø¬ÙŠØ§Ù†Øº
... Ù‡Ø±Ø§Ø¡
!Ø§Ù‡! Ù„Ø§ ØªØªØ±ÙƒØ§Ù†ÙŠ ! Ù„Ø§ ØªØªØ±Ùƒ ÙŠØ¯ÙŠ -
!Ø¢Ù‡ ØŒ Ø§Ù„Ù„Ø¹Ù†Ø© -
!Ø¢Ù‡ ØŒ ÙƒØ¯Øª Ø£Ù…ÙˆØª
Ø¥Ù†Ù‡Ø§ Ø¬Ù…ÙŠÙ„Ø© ØŒ Ø£Ù„ÙŠØ³ ÙƒØ°Ù„ÙƒØŸ
... Ù„Ø§! Ù‡Ù†Ø§Ùƒ Ø§Ù„ÙƒØ«ÙŠØ± Ù…Ù† Ø§Ù„Ù†Ø³Ø§Ø¡ Ø§Ù„Ù„ÙˆØ§ØªÙŠ Ù„Ù… Ø£Ù‚Ø§Ø¨Ù„Ù‡Ù† Ø¨Ø¹Ø¯
Ø³Ø§Ø¹Ø¯ÙŠÙ†ÙŠ! Ø§Ø±ÙŠØ¯ Ø§Ù† Ø§Ø¹ÙŠØ´
!Ø£Ø±ÙŠØ¯  Ø£Ù† Ø£Ø¹ÙŠØ´ Ø¨Ø´Ø¯Ø©
Ù‡Ù„ Ù‡Ø°Ù‡ ... Ø§Ù„Ø¬Ù†Ø©ØŸ
!Ù„Ø§ ØŒ Ø£Ù†Ø§ Ø³Ø£Ø¹ÙŠØ´
Ù„ÙƒÙ† Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ù‚Ù…Ø§Ø´ØŸ Ù„Ø§ ÙŠÙ…ÙƒÙ† Ø£Ù† Ø£ÙƒÙˆÙ† ÙÙŠ Ø§Ù„Ù…Ø´Ø±Ø­Ø© Ø¨ÙŠÙ†Ù…Ø§ Ù„Ø§ Ø£Ø²Ø§Ù„ Ø¹Ù„Ù‰ Ù‚ÙŠØ¯ Ø§Ù„Ø­ÙŠØ§Ø© ØŒ Ø£Ù„ÙŠØ³ ÙƒØ°Ù„ÙƒØŸ
Ù„Ø§ Ø§Ù„Ø£Ù…Ø± Ù„ÙŠØ³ ÙƒØ°Ù„Ùƒ
Ù‡Ø°Ø§ ØµØ­ÙŠØ­ ØŒ ÙƒÙŠÙ Ø³Ø£Ø°Ù‡Ø¨ Ø¥Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø¬Ù†Ø©ØŸ
Ù„Ù… Ø£ÙØ¹Ù„ Ø´ÙŠØ¦Ù‹Ø§ Ø³ÙŠØ¦Ù‹Ø§ ÙˆÙ„ÙƒÙ†ÙŠ Ù„Ù… Ø£ÙØ¹Ù„ Ø´ÙŠØ¦Ù‹Ø§ Ø¬ÙŠØ¯Ù‹Ø§ Ø£ÙŠØ¶Ù‹Ø§
... Ù„ÙƒÙ†  Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ù…ÙƒØ§Ù† Ø§Ù„Ø°ÙŠ Ø¹ÙØ§ Ø¹Ù„ÙŠÙ‡ Ø§Ù„Ø²Ù…Ù† Ø­Ù‚Ù‹Ø§
Ù‚Ø±ÙŠØ© Ù‡Ø§Ù†ÙˆÙƒØŸ
(Ø­ÙŠ ÙÙŠ Ø³ÙŠÙˆÙ„ Ø¨Ù‡ Ø§Ù„Ø¹Ø¯ÙŠØ¯ Ù…Ù† Ø§Ù„Ù…Ù†Ø§Ø²Ù„ Ø§Ù„ÙƒÙˆØ±ÙŠØ© Ø§Ù„ØªÙ‚Ù„ÙŠØ¯ÙŠØ© )
Ù„ÙƒÙ† Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ Ù„Ù… Ø£ØµØ¨ Ø¨Ø£Ø°Ù‰ Ø¹Ù†Ø¯Ù…Ø§ Ø³Ù‚Ø·Øª Ù…Ù† Ù…Ø«Ù„ Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ø§Ø±ØªÙØ§Ø¹ØŸ
Ø¨Ø§Ù„ØªØ£ÙƒÙŠØ¯ ÙŠÙ…ÙƒÙ† Ù„ØªÙ…Ø§Ø±ÙŠÙ† Ø§Ù„Ø¬Ø²Ø¡ Ø§Ù„Ø³ÙÙ„ÙŠ Ù…Ù† Ø§Ù„Ø¬Ø³Ù… Ø¥Ù†Ù‚Ø§Ø° Ø­ÙŠØ§Ø© Ø§Ù„Ø±Ø¬Ù„
... Ø£Ù†Ø§ Ø¨Ø®ÙŠØ± ØŒ ØµØ­ÙŠØ­ØŸ Ø¹Ø¶Ù„Ø§ØªÙŠ Ø§Ù„Ø«Ù…ÙŠÙ†Ø©
Ù‡Ø§Ù‡ØŸ Ø£ÙŠÙ† Ø£Ø®ØªÙØª ÙƒÙ„ Ø¹Ø¶Ù„Ø§ØªÙŠØŸ
... Ù„Ù‚Ø¯ Ø¹Ù…Ù„Øª Ø¨Ø¬Ø¯ Ù…Ù† Ø£Ø¬Ù„ Ø£Ø·ÙØ§Ù„ÙŠ Ø§Ù„Ø£Ø¹Ø²Ø§Ø¡. Ø£ÙŠÙ† Ù‡Ù…
... Ø§Ù„Ù„Ø¹Ù†Ø© ØŒ Ù„Ù‚Ø¯ Ø³Ù…Ø¹Øª Ø£Ù† Ø§Ù„Ø¹Ø¶Ù„Ø§Øª ØªØªØ­ÙˆÙ„ Ù„Ø¯Ù‡ÙˆÙ† Ø¹Ù†Ø¯Ù…Ø§ ØªØ±ØªØ®ÙŠ
Ù„ÙƒÙ†  Ø¥Ù„Ù‰ Ù…ØªÙ‰ ÙƒÙ†Øª Ø·Ø±ÙŠØ­ Ø§Ù„ÙØ±Ø§Ø´ØŸ
Ø¢Ù‡ ØŒ Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ØŸ
Ø¢Ù‡ ØŒ Ø­Ù„Ù… ØŒ ØµØ­ÙŠØ­ØŸ
Ø­ØªÙ‰ Ø¨Ø¹Ø¯ Ø£Ù† Ø£ÙˆØ´ÙƒØª Ø¹Ù„ÙŠ Ø§Ù„Ù…ÙˆØª ØŒ Ù…Ø§ Ø²Ù„Øª Ø£Ø­Ù„Ù… Ø¨Ø§Ù…Ø±Ø£Ø© ... Ù„Ø§ Ø¨Ø¯ Ø£Ù†Ù†ÙŠ Ø¨Ø®ÙŠØ±
Ù„ÙƒÙ† ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† Ø£Ø­Ù„Ù… Ø¨Ø£Ù† Ø£ÙƒÙˆÙ† Ù…Ø¹ Ø§Ù…Ø±Ø£Ø©. Ù…Ø§ ÙØ§Ø¦Ø¯Ø©  Ø£Ù† Ø£ÙƒÙˆÙ† Ø§Ù…Ø±Ø£Ø©ØŸ
Ù‡Ù†Ø§Ùƒ  Ø®Ø· Ø±ÙÙŠØ¹ Ø¨ÙŠÙ† Ø§Ù„ÙƒØ§Ø¨ÙˆØ³ ÙˆØ§Ù„Ø­Ù„Ù… Ø§Ù„Ø¬ÙŠØ¯
Ù„ÙƒÙ†ÙŠ Ø±Ø£ÙŠØª Ù‡Ø°Ù‡ Ø§Ù„Ù…Ø±Ø£Ø© ÙÙŠ Ù…ÙƒØ§Ù† Ù…Ø§. Ù‡Ù„ Ø±Ø£ÙŠØªÙ‡Ø§ Ø¹Ù„ÙŠ Ø§Ù„Ø¥Ù†Ø³ØªØ§Ø¬Ø±Ø§Ù…ØŸ
.Ù„Ø§. Ù„Ù‚Ø¯ ÙƒØ§Ù† Ù„Ø¯ÙŠÙ†Ø§ Ø§ØªØµØ§Ù„ Ø¬Ø³Ø¯ÙŠ ÙˆÙƒÙ†Ø§ Ù‚Ø±ÙŠØ¨ÙŠÙ† Ø¬Ø¯Ù‹Ø§
Ø³Ùˆ ÙŠÙˆÙ†ØŸ ØªØ´Ø§ÙŠ ÙŠÙˆÙ†ØºØŸ
!Ø´Ø¨Ø­ Ø§Ù„Ù…Ø§Ø¡
!Ø£ÙˆÙ‡! Ø­ØªÙ‰ ØµÙˆØªÙŠ ØªØºÙŠØ±
!ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ
!Ù„Ù‚Ø¯ Ø§Ø³ØªÙŠÙ‚Ø¸Øª Ø£Ø®ÙŠØ±Ø§Ù‹ÙŽ
!ÙƒÙ†Øª Ø£Ø¹Ù„Ù… Ø£Ù†Ùƒ Ø³ØªØ³ØªÙŠÙ‚Ø¸ÙŠÙ†
.Ø´ÙƒØ±Ø§ Ù„Ùƒ. Ø­Ù…Ø¯Ø§Ù‹ Ù„Ù„Ø±Ø¨ Ø­Ù‚Ø§Ù‹
Ù…Ù† ÙØ¶Ù„Ùƒ Ù„Ø§ ØªØªØ­Ø±ÙƒÙŠ -
Ù„Ù… Ù„Ø§ØŸ Ù…Ø§Ø°Ø§ØŸ -
... Ø£Ù†Øª Ù„Ø³Øª Ø¨Ø®ÙŠØ± Ø¨Ø¹Ø¯ Ù„Ø°Ø§
... Ù‡Ø°Ø§ ØµØ­ÙŠØ­. Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ø­Ù„Ù… Ø§Ù„Ø°ÙŠ Ø£Ø±ÙŠØ¯Ù‡ . ÙŠØ§ Ù„Ù„Ø±ÙˆØ¹Ø©
. Ù…Ø§ Ù‡Ø°Ø§ØŸ Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ø´ÙŠØ¡ ÙØ¸ÙŠØ¹ Ø§Ù„Ù…Ø°Ø§Ù‚
Ù‡Ù„ ÙŠØµØ¹Ø¨ Ø¹Ù„ÙŠÙƒ Ø´Ø±Ø¨Ù‡ØŸ
Ø£ÙŠ Ù†ÙˆØ¹ Ù…Ù† Ø§Ù„Ø£Ø­Ù„Ø§Ù… ÙŠÙƒÙˆÙ† Ø¨Ù‡Ø°Ù‡ Ø§Ù„ÙˆØ§Ù‚Ø¹ÙŠØ© ÙÙŠ Ø§Ù„ØªØ°ÙˆÙ‚ØŸ
.Ø³Ø£Ø¬Ø¹Ù„Ù‡Ù… ÙŠÙ‚ÙˆÙ…ÙˆÙ† Ø¨ØªØ®Ù…ÙŠØ±Ù‡Ø§ Ø¨Ù…Ø²ÙŠØ¯ Ù…Ù† Ø¹Ø±Ù‚ Ø§Ù„Ø³ÙˆØ³ ÙˆØ¥Ø­Ø¶Ø§Ø±Ù‡Ø§ Ù…Ø±Ø© Ø£Ø®Ø±Ù‰
Ù‡Ù„ Ù…Ù† Ø§Ù„Ù…Ù…ÙƒÙ† Ø£Ù† ... Ù‡Ø°Ø§ Ù„ÙŠØ³ Ø­Ù„Ù…Ø§ØŸ
Ù…Ø§ Ø§Ù„Ø°ÙŠ ÙŠØ­Ø¯Ø« Ù‡Ù†Ø§ØŸ
.Ù‡Ø°Ø§ ÙƒÙ„Ù‡ Ø®Ø·Ø£ÙŠ. Ù…Ø§ ÙƒØ§Ù† ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† Ø£ØªØ±Ùƒ Ø³Ù…Ùˆ Ø¨Ù…ÙØ±Ø¯Ùƒ ÙˆÙ„Ùˆ Ù„Ù„Ø­Ø¸Ø©
Ø£Ù†Ø§ Ø­Ù‚Ø§Ù‹ Ù†Ø§Ø¯Ù…Ø© ÙƒØ«ÙŠØ±Ø§Ù‹
.Ù…Ù† Ø§Ù„Ø¢Ù† ÙØµØ§Ø¹Ø¯Ù‹Ø§ ØŒ Ù„Ù† Ø£Ø±ÙØ¹ Ø¹ÙŠÙ†ÙŠ Ø¹Ù†Ùƒ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ  ÙˆÙ„Ùˆ Ù„Ø¯Ù‚ÙŠÙ‚Ø©
ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ ØŸ
! ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ
! ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ ! ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ ! ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ
...Ø¢Ù‡ ØŒ Ù‡Ø°Ø§
! ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ
Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ Ù‡Ù… Ù‡ÙƒØ°Ø§ØŸ Ù‡Ø°Ø§ Ù…Ø®ÙŠÙ
! ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ ! Ù„Ø§ ÙŠÙ…ÙƒÙ†Ùƒ Ø§Ù„Ø±ÙƒØ¶ Ù‡ÙƒØ°Ø§ ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ
!Ø¥Ù„ÙŠ Ø£ÙŠÙ† ØªØ°Ù‡Ø¨ÙŠÙ†ØŸ ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ
ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ ØŒ Ø¥Ù„ÙŠ Ø£ÙŠÙ† Ø£Ù†ØªÙŠ Ø°Ø§Ù‡Ø¨Ø© ØŸ
! Ù…Ù† Ø§Ù„Ø®Ø·ÙŠØ± Ø§Ù„Ø±ÙƒØ¶ Ù‡ÙƒØ°Ø§ . Ø¥Ù†Ù‡ Ø®Ø·Ø±
!ÙŠØ§Ø¥Ù„Ù‡ÙŠ! ÙŠØ§ Ø¥Ù„Ù‡ÙŠ ØŒ ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ
! ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ
!ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠ -
.Ù…ØªÙ‰ Ù‚Ø§Ù…Øª Ø¨ ... Ù„ÙŠØ³ Ø§Ù„Ø£Ù…Ø± ÙˆÙƒØ£Ù†Ù‡Ø§ Ù‡ÙˆÙ†Øº Ø¬ÙŠÙ„ Ø¯ÙˆÙ†Øº
(Ø´Ø®ØµÙŠØ© Ø®ÙŠØ§Ù„ÙŠØ© Ù…Ù† Ø¹ØµØ± Ø¬ÙˆØ³ÙˆÙ† Ù…Ø«Ù„ Ø±ÙˆØ¨Ù† Ù‡ÙˆØ¯ )
!ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ ! Ù„Ø§ ØªØ±ÙƒØ¶ÙŠ Ø±Ø¬Ø§Ø¡Ù‹
! ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ
Ø£Ù‡Ø°Ø§ Ù‚ØµØ±ØŸ
Ø¥Ù†Ù‡ ØºØ±ÙŠØ¨. ÙƒÙ„ Ø´ÙŠØ¡ ØºØ±ÙŠØ¨ -
ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠ
.ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠ -
Ø¥Ø°Ø§ Ù„Ù… ÙŠÙƒÙ† Ù‡Ø°Ø§ Ø­Ù„Ù…Ø§ ÙÙ…Ø§ Ù‡Ùˆ Ø¥Ø°Ù†ØŸ -
!Ø­Ù‚Ø§Ù‹! Ù…Ø§ Ù‡Ø°Ø§
! ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ ! ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ
!Ø¢Ù‡! Ø¢Ù‡ -
!ÙŠØ§Ø¥Ù„Ù‡ÙŠ -
Ø§Ù„Ø´ÙŠØ¡ Ø§Ù„ØºØ±ÙŠØ¨ Ø­Ù‚Ù‹Ø§ Ù‡Ùˆ Ø£Ù†Ù†ÙŠ ØŒ ÙˆØ£Ù†Ø§ Ø£Ø±ÙƒØ¶ Ù‡ÙƒØ°Ø§ ØŒ Ø§Ù†Ù‡ Ù„Ø§ ÙŠØ²Ø¹Ø¬Ù†ÙŠ
Ù‡Ù„ Ø£Ø®ØªÙÙŠØŸ
!Ø£ÙŠÙ† Ø£Ø®ØªÙÙŠØŸ
!Ø®Ø§ØµØªÙŠ! Ø£ÙŠÙ† Ø°Ù‡Ø¨Øª
.Ø¹Ù† Ù…Ø§Ø°Ø§ ØªØ¨Ø­Ø«ÙŠÙ†ØŸ Ø³Ø£Ø¨Ø­Ø« Ù„Ùƒ Ø¹Ù†Ù‡ Ø¨Ø¯Ù‚Ø©
!Ù„Ø§ Ø£Ø­Ø¯ Ù…Ù†ÙƒÙ… ÙŠÙ‚ØªØ±Ø¨ Ù…Ù†ÙŠ
Ø£Ù†Ø§ ... Ø®ØµÙŠØŸ
..Ø¬Ù„Ø§Ù„ØªÙƒ
.Ø³ÙŠØ­Ø¯Ø« Ø´ÙŠØ¡ Ø±Ù‡ÙŠØ¨ Ø¥Ø°Ø§ Ø±ÙƒØ¶Øª ÙØ¬Ø£Ø© Ù‡ÙƒØ°Ø§
!Ù…Ø§..Ù…Ø§Ø°Ø§ ÙØ¹Ù„ØªÙ… Ø¨ÙŠ
... Ù…Ù† Ø£Ø¬Ù„ Ø³Ù„Ø§Ù…ØªÙƒ ØŒ Ø³ÙŠÙ‚ÙˆÙ…  Ø§Ù„Ø·Ø¨ÙŠØ¨ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠ Ø¨ÙØ­ØµÙƒ
!Ø§Ù„Ø·Ø¨ÙŠØ¨ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠ Ø£Ùˆ Ù…Ù† Ø£Ø±Ø§Ù‡ Ø£Ù…Ø§Ù…ÙŠ Ø³Ø£Ø¬Ø¹Ù„Ù‡ Ø®ØµÙŠÙ‹Ø§ Ø£ÙŠØ¶Ù‹Ø§
Ù‡Ø°Ø§ Ù…Ø­Ø¶ Ù‡Ø±Ø§Ø¡. Ù…Ø§ Ù‡Ùˆ Ù†ÙˆØ¹ Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ù…Ø®Ø·Ø· Ø§Ù„ØªÙØµÙŠÙ„ÙŠ Ù„Ù„Ø§ØªØ¬Ø§Ø± Ø¨Ø§Ù„Ø¨Ø´Ø±ØŸ
Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ ØªØ®ØªØ·Ù Ø±Ø¬Ù„Ø§Ù‹ ÙˆØ­ØªÙ‰ ØªØ¬Ø±ÙŠ Ù„Ù‡ Ø¹Ù…Ù„ÙŠØ© Ø¬Ø±Ø§Ø­ÙŠØ©ØŸ
Ø£Ù†ØªÙ…...Ù…Ù† Ù‚Ø§Ù… Ø¨ØªÙˆØ¸ÙŠÙÙƒÙ… ØŸ
Ø¨Ùˆ Ø³ÙˆÙ†Øº Ù…ÙŠÙ† ØŒ Ø°Ù„Ùƒ Ø§Ù„Ø­Ù‚ÙŠØ± ØŒ Ù‡Ù„ Ø¶ØºØ§Ø¦Ù†Ù‡ Ù„ÙŠ Ø¨Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ø¹Ù…Ù‚ØŸ
Ø¹ÙÙˆØ§Ù‹ØŸ
Ù‡Ù„ Ù…Ù† Ø§Ù„Ù…Ø­ØªÙ…Ù„ Ø£Ù† ÙŠÙƒÙˆÙ† Ø§Ù„Ø²Ø¹ÙŠÙ… Ù‡Ø§Ù†ØŸ Ù‡Ù„ Ù‡Ø°Ø§ Ù‡Ùˆ Ø³Ø¨Ø¨ Ù†Ø¬Ø§Ø­ Ø§Ù„Ø¬Ø±Ø§Ø­Ø©ØŸ
!Ø¨Ø¥Ø´Ø±Ø§Ù  Ø±Ø¦ÙŠØ³ Ø§Ù„Ø£Ø±ÙƒØ§Ù† ØŒ Ù‡Ù„ ÙŠÙ…ÙƒÙ† Ø­ØªÙ‰ ØªØºÙŠÙŠØ± Ø¬Ù†Ø³ Ø§Ù„Ø´Ø®ØµØŸ
Ù„ÙƒÙ† ... Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ Ø£Ù†ØªÙ… Ø¬Ù…ÙŠØ¹Ù‹Ø§ ØªØ±ØªØ¯ÙˆÙ† Ù‡ÙƒØ°Ø§ØŸ
.ÙƒØ£Ù†Ù†ÙŠ Ø³Ø§ÙØ±Øª Ø¹Ø¨Ø± Ø§Ù„Ø²Ù…Ù†
!Ù…Ø§Ø°Ø§ØŸ
...Ø³Ù†Ø© ÙˆÙ„Ø§Ø¯ØªÙƒ Ù‡ÙŠ
.31 Ù…Ø§ÙŠÙˆ 1988 ØŒ Ø¨Ø±Ø¬ Ø§Ù„Ø¬ÙˆØ²Ø§Ø¡
... Ù…ÙƒØ§Ù† Ø§Ù„Ø£Ù‚Ø§Ù…Ø©
Ø§Ù„ÙˆØ§Ø­Ø¯ ÙˆØ§Ù„Ø«Ù„Ø§Ø«ÙˆÙ† Ù…Ù† Ø³Ø§Ù…Ø¨ÙˆÙ†Øº Ø±ÙˆØŒ Ø¬ÙˆÙ†ØºÙ†Ùˆ Ø¬Ùˆ ØŒ Ø³ÙŠÙˆÙ„
Ù…Ø¨Ù†ÙŠ Ø³ÙˆØ¬ÙˆÙ†Øº ØŒ Ø´Ù‚Ø© Ø±Ù‚Ù… 302
... Ø£Ø³Ù…Ø§Ø¡ ÙˆØ§Ù„Ø¯ÙŠÙƒ
Ø§Ù„Ø£Ø¨: Ø¬Ø§Ù†Øº Ø¬ÙŠ Ø±ÙŠÙˆÙ†Ø¬
Ø§Ù„Ø£Ù…: Ù„ÙŠ Ø³Ùˆ Ø¬ÙŠÙ†
Ø£Ø­Ø¯Ù‡Ù…Ø§ Ù…Ø¹Ù„Ù… Ù„ØºØ© ØµÙŠÙ†ÙŠØ© ÙˆØ§Ù„Ø¢Ø®Ø±  ØªØ§Ø±ÙŠØ®
.Ø£Ù†Ø§ Ø§Ù„Ø§Ø¨Ù† Ø§Ù„ÙˆØ­ÙŠØ¯ Ø§Ù„Ø°ÙŠ ÙˆÙ„Ø¯ Ù„Ø¹Ø§Ø¦Ù„Ø© Ù…Ø¬ØªÙ‡Ø¯Ø© Ù…Ù† Ø§Ù„Ù…Ø¹Ù„Ù…ÙŠÙ† ØŒ Ø·ÙØ±Ø© ØŒ Ù„Ù‚ÙŠØ· Ù…Ø¬Ù†ÙˆÙ†
Ù…Ø§Ø°Ø§ØŸ Ù‡Ù„ Ø£Ù‚ÙˆÙ„ Ù„Ùƒ Ø­ØªÙ‰ Ù…Ù‚Ø§Ø³ Ù…Ù„Ø§Ø¨Ø³ÙŠ Ø§Ù„Ø¯Ø§Ø®Ù„ÙŠØ©ØŸ
Ù‡Ù„ ÙŠÙ…ÙƒÙ†Ùƒ Ø¯ØºØ¯ØºØªÙŠØŸ
Ù‡ÙƒØ°Ø§ØŸ
.ÙƒÙ…Ø§ Ù‡Ùˆ Ù…ØªÙˆÙ‚Ø¹ ØŒ Ø¥Ù†Ù‡ Ù„ÙŠØ³ Ø­Ù„Ù…Ø§Ù‹. Ø§Ù„Ø£Ø­Ø§Ø³ÙŠØ³ ÙˆØ§Ù‚Ø¹ÙŠØ© Ø¬Ø¯Ø§
... Ø¥Ø°Ù† Ø§Ù„Ø¬ÙˆØ§Ø¨ Ø§Ù„ÙˆØ­ÙŠØ¯ Ù‡Ùˆ Ø£Ù† Ø±ÙˆØ­ÙŠ Ø³Ø§ÙØ±Øª Ø¹Ø¨Ø± Ø§Ù„Ø²Ù…Ù† ÙˆØ¯Ø®Ù„Øª Ø¬Ø³Ø¯ Ù‡Ø°Ù‡ Ø§Ù„Ù…Ø±Ø£Ø©
.Ø£Ù†Ø§ ÙÙ‚Ø· Ø¨Ø­Ø§Ø¬Ø© Ø¥Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø§Ø³ØªÙŠÙ‚Ø§Ø¸ Ø¥Ø°Ø§ ÙƒØ§Ù† Ø­Ù„Ù…Ù‹Ø§
Ø¥Ø°Ø§ Ø¯Ø®Ù„Øª ØŒ ÙØ£Ù†Ø§ ÙÙ‚Ø· Ø¨Ø­Ø§Ø¬Ø© Ø¥Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø®Ø±ÙˆØ¬
.Ø£Ù†ØªÙŠ Ù‡Ù†Ø§Ùƒ. Ø£Ø®Ø¨Ø±ÙŠÙ†ÙŠ Ø¨ÙƒÙ„ Ø´ÙŠØ¡ Ø¹Ù…Ø§ Ø­Ø¯Ø« Ù„Ù‡Ø°Ù‡ Ø§Ù„Ù…Ø±Ø£Ø©
Ù‡Ø°Ù‡ Ø§Ù„Ù…Ø±Ø£Ø©ØŸ
Ø­Ø³Ù†Ù‹Ø§ ØŒ Ø£Ù‚ØµØ¯ Ù„ÙŠ. Ù…Ø§Ø°Ø§ Ø­Ø¯Ø« Ù„ÙŠØŸ
.Ù‡Ø°Ø§ ÙƒÙ„Ù‡ Ø®Ø·Ø£ÙŠ. Ù„Ù… Ø£ÙƒÙ† Ø£Ø¹Ø±Ù Ø­ØªÙ‰ Ø£Ù†Ùƒ Ø®Ø±Ø¬Øª ÙˆØ­Ø¯Ùƒ
!Ù…Ù† ÙØ¶Ù„Ùƒ Ø§Ù‚ØªÙ„ÙŠÙ†ÙŠ ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠ
.Ø¥Ø°Ø§ ÙƒØ§Ù†Øª Ù…Ø´ÙƒÙ„ØªÙŠ ØªØ­Ù„ Ø¨Ù…ÙˆØªÙƒ ØŒ ÙØ³Ø£ÙØ¹Ù„ Ø°Ù„Ùƒ
Ù„ÙƒÙ†Ù‡Ø§ Ù„ÙŠØ³Øª ÙƒØ°Ù„Ùƒ  ØŒØµØ­ÙŠØ­ ØŸ
Ø§Ù‡Ø¯Ø¦ÙŠ  Ø§Ù‡Ø¯Ø¦ÙŠ
.ØªÙˆÙ‚ÙÙŠ Ø¹Ù† Ø§Ù„Ø¨ÙƒØ§Ø¡ ØŒ ØªÙˆÙ‚ÙÙŠ Ø¹Ù† Ø§Ù„Ø¨ÙƒØ§Ø¡! ØµØ­ÙŠØ­
Ù…ØªÙ‰ ÙˆØ£ÙŠÙ† Ø°Ù‡Ø¨Øª ÙˆØ­Ø¯ÙŠØŸ
...Ø¨Ø´Ø£Ù† Ù‡Ø°Ø§
.ÙÙŠ Ø§Ù„Ù„ÙŠÙ„Ø© Ø§Ù„ØªÙŠ Ø³Ø¨Ù‚ØªÙ‡Ø§ ØŒ Ø£Ø®Ø¨Ø±ØªÙ†ÙŠ Ø³Ù…ÙˆÙƒ Ø£Ù† Ø£Ø¬Ù‡Ø² Ø³Ø±ÙŠØ±Ùƒ Ù…Ø¨ÙƒØ±Ù‹Ø§ Ù„Ø£Ù†Ùƒ ÙƒÙ†ØªÙŠ Ù…ØªØ¹Ø¨Ø©Ù‹
... Ù„Ù‚Ø¯ ØªØ£ÙƒØ¯Øª Ù…Ù† Ù†ÙˆÙ…Ùƒ Ù‚Ø¨Ù„ Ø£Ù† Ø£Ø°Ù‡Ø¨ Ù„Ø£Ù‚ÙˆÙ… Ø¨Ø¹Ù…Ù„ÙŠ
ÙŠØ§ Ø§Ù„Ù‡ÙŠ Ø£Ø¹Ù„ÙŠÙ†Ø§ Ø§Ù† Ù†Ø°Ù‡Ø¨
ÙÙŠ ØªÙ„Ùƒ Ø§Ù„Ø¯ÙˆØ±ÙŠØ© Ø§Ù„Ù…Ø³Ø§Ø¦ÙŠØ© Ø¨Ø§Ù†ÙØ³Ù†Ø§ ØŸ
Ù„Ù‚Ø¯ Ù…Ø± Ø³Ù†ØªÙŠÙ† ÙÙ‚Ø· Ù…Ù†Ø° Ø¨Ø¯Ø§ÙŠØ© Ø¹Ù…Ù„Ùƒ ÙÙŠ Ø§Ù„Ù‚ØµØ±. Ù‡Ù„ ØªØ¸Ù† Ø°Ù„Ùƒ Ø¨Ø§Ù„Ù…Ø± Ø§Ù„Ø¬Ù„Ù„ØŸ
.Ø§Ù†Øª Ø§Ù„Ø§Ø® Ø§Ù„Ø§ÙƒØ¨Ø± Ù„Ù„Ù…Ù„Ùƒ
ÙˆØ§Ù†Ø§ Ø§Ù„ØµØ¯ÙŠÙ‚ Ø§Ù„Ø§Ù‚Ø±Ø¨ Ù„Ø¬Ù„Ø§ØªÙ‡.Ø§Ù„ÙŠØ³ Ø°Ù„Ùƒ Ù…Ø´Ø±ÙØ§ØŸ
.ØªØ¨Ø¯Ùˆ Ù…Ø«Ù„ Ø¬Ù…ÙŠØ¹ Ø§ÙØ±Ø§Ø¯ Ø§Ù„Ù‚ØµØ±
ØµØ­ÙŠØ­ØŒ Ù‡Ù„ Ø¹Ù„Ù…Øª Ø¨ØªÙ„Ùƒ Ø§Ù„Ù‚ØµØ© ØŸ
Ù‚ØµØ© Ø§Ù„ÙØªØ§Ø© Ø§Ù… Ù‚ØµØ© Ø§Ù„Ø´Ø¨Ø­ØŸ
..Ø¹Ù†Ø¯Ù…Ø§ ØªØ®ÙØ¶ ØµÙˆØªÙƒ ÙˆØªØªØ­Ù…Ø³ Ù„ØªÙ„Ùƒ Ø§Ù„Ø¯Ø±Ø¬Ø©
.ÙŠØ¬Ø¨ Ø§Ù† ØªÙƒÙˆÙ† ÙˆØ§Ø­Ø¯Ø© Ù…Ù†Ù‡Ù…
Ø§Ù†Ù‡Ø§ Ù‚ØµØ© Ø´Ø¨Ø­ Ø§Ù„Ø§Ù…Ø±Ø£Ø©
! Ø§Ø°Ø§ ÙÙ‡ÙŠ Ø§Ù„Ø§Ø«Ù†ÙŠÙ† Ù…Ø¹Ø§
. Ø§Ù†Ù‡Ø§ Ø¹Ù† Ø´Ø¨Ø­ Ø§Ù„Ù…ÙŠØ§Ù‡ Ø§Ù„Ø°ÙŠ ÙŠØ¸Ù‡Ø± Ø¹Ù†Ø¯ ØªÙ„Ùƒ Ø§Ù„Ø¨Ø­ÙŠØ±Ø©
Ø§Ø³Ø±Ø¹Ø§ Ø§Ù„Ø§Ø«Ù†ÙŠÙ† Ø§Ù„Ù‰ Ù‡Ù†Ø§Ùƒ ÙˆØ§Ù†Ù‚Ø°ÙˆØ§ Ø¬Ù„Ø§Ù„ØªÙƒ Ù…Ù† Ø§Ù„ØºØ±Ù‚
ÙØ¹Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø±ØºÙ… Ù…Ù† Ø§Ù† Ø§Ù„Ø·Ø¨ÙŠØ¨ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠ Ù‚Ø¯ ÙˆØ¬Ø¯ Ø§Ù† Ù†Ø¨Ø¶Ùƒ Ø·Ø¨ÙŠØ¹ÙŠ
Ø§Ù„Ø§ Ø§Ù†ÙƒÙ Ù‚Ø¯ Ø¸Ù„Ù„ØªÙ Ù„ÙŠÙˆÙ… ÙˆÙ„ÙŠÙ„Ø©
.ÙØ§Ù‚Ø¯Ø© Ù„ÙˆØ¹ÙŠÙƒ ØªÙ…Ø§Ù…Ø§
ÙˆÙ„Ø°Ø§ ÙØ§Ù†Ø§ Ù„Ù… Ø§Ø³ØªØ¹Ø¯ ÙˆØ¹ÙŠ Ù…Ù† Ø­ÙŠÙ†Ù‡Ø§ Ø§Ù„Ø§ Ø§Ù„Ø§Ù†ØŸ
.Ø­Ø³Ù†Ø§Ù‹ØŒ Ø§Ø°Ø§Ù‹ ÙÙ‡Ùˆ Ø§Ù„Ù…Ø§Ø¡
.ÙƒÙ„Ø§Ù†Ø§ Ù‚Ø¯ Ø³Ù‚Ø· ÙÙŠ Ø§Ù„Ù…Ø§Ø¡
.ÙˆØªØ¨Ø¯Ù„Øª Ø§Ø¬Ø³Ø§Ø¯Ù†Ø§ Ø¹Ø¨Ø±Ù‡Ø§
! Ø§Ø±Ø´Ø¯ÙŠÙ†ÙŠ Ù„ØªÙ„Ùƒ Ø§Ù„Ø¨Ø­ÙŠØ±Ø©
! Ù‚Ù„Øª Ù„ÙƒÙ… Ù„Ø§ Ø¯Ø§Ø¹ÙŠ Ù„Ø§Ù† ØªØªØ¨Ø¹ÙˆÙ†ÙŠ
Ø§Ù†Ø§ Ø°Ø§Ù‡Ø¨Ø© Ù‡Ù†Ø§Ùƒ ÙÙ‚Ø· Ù„Ø§Ø³ØªØ±Ø¬Ø¹ Ø°ÙƒØ±ÙŠØ§Øª Ø³Ù‚ÙˆØ·ÙŠ ÙÙŠ Ø§Ù„Ù…Ø§Ø¡
Ù‡ÙˆÙ„Ø§Ø¡ Ø§Ù„ØªÙˆØ§Ø¨Ø¹
.Ø§Ø¸Ù† Ø§Ù†Ù‡Ù… Ù‚Ø¯ ÙŠÙ‚ØªÙ„ÙˆØ§ Ø§Ù†ÙØ³Ù‡Ù… Ø­ØªÙ‰ ÙŠÙ…Ù†Ø¹ÙˆÙ†ÙŠ Ù…Ù† Ø§Ù„Ø³Ù‚ÙˆØ· ÙÙŠ ØªÙ„Ùƒ Ø§Ù„Ø¨Ø­ÙŠØ±Ø© Ù…Ø±Ø© Ø§Ø®Ø±Ù‰
Ø³Ù†ÙƒÙ…Ù„ Ù„Ù„Ø§Ù…Ø§Ù… ØµØ­ÙŠØ­ØŸ
Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ Ù‡ÙŠ Ø¨Ø¹ÙŠØ¯Ø© Ù„Ù„ØºØ§ÙŠØ© .Ø§Ù„ÙŠØ³Øª Ù…ÙˆØ¬ÙˆØ¯Ø© ÙÙŠ Ù†ÙØ³ Ø§Ù„Ù‚ØµØ±ØŸ
.Ù„Ù‚Ø¯ ÙˆØµÙ„Ù†Ø§ Ø¬Ù„Ø§Ù„ØªÙƒ
Ø®Ù„Ù Ø°Ù„Ùƒ Ø§Ù„Ø­Ø¬Ø± Ù‡Ù†Ø§Ùƒ
ØªÙ‚Ø¹ Ø§Ù„Ø¨Ø­ÙŠØ±Ø©
Ù…ÙØ§Ø¬Ø§Ø©
Ø¬Ù„Ø§Ù„ØªÙƒ
~Ø¬Ù„Ø§Ù„ØªÙƒ ØŒ Ù„Ø§ ÙŠØ¬Ø¨ Ø¹Ù„ÙŠÙƒ Ø§Ù„Ø¬Ø±ÙŠ Ù‡ÙƒØ°Ø§
.Ø¬Ù„Ø§Ù„ØªÙƒ ØŒ Ù‡Ø°Ø§ Ø®Ø·Ø±
..Ù‡ÙŠØ§ Ù†Ø¹ÙˆØ¯
Ù„Ø­ÙŠØ§ØªÙŠ ÙˆØ¬Ø³Ø¯ÙŠ Ø§Ù„ØºØ§Ù„ÙŠ
. Ø§Ù„Ø§Ù†. Ø§Ù†Ø§ Ø³Ø§ÙØ¹Ù„ Ø§Ù„Ø§Ø´ÙŠØ§Ø¡ Ø§Ù„Ø¬ÙŠØ¯Ø© Ù…Ù† Ø­ÙŠÙ† Ø§Ù„Ù‰ Ø§Ø®Ø±
. Ø§Ù„Ù„Ù‡ÙŠ. Ø¨ÙˆØ°Ø§. Ø§Ù„Ø³ÙŠØ¯Ø© Ù…Ø±ÙŠÙ… .
! Ø¬Ù„Ø§Ù„Ø© Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒØ©
Ù‡Ù„ Ø­Ù‚Ø§ Ù„Ù… ØªØªØ£Ø°ÙŠ ØŸ
Ù„Ù…Ø§ Ù„Ù… ÙŠÙƒÙ† Ù‡Ù†Ø§Ùƒ Ù…Ø§Ø¡ ÙÙŠ Ø§Ù„Ø¨Ø­ÙŠØ±Ø© ØŸ
Ù‡Ù„ Ø­Ø¯Ø« Ø¬ÙØ§Ù  Ø­Ø§Ø¯ ÙÙŠ ÙŠÙˆÙ… ÙˆØ§Ø­Ø¯ ØŸ
Ù„Ù…Ù†Ø¹ Ø­Ø§Ø¯Ø«Ø© Ø§Ø®Ø±Ù‰. Ø§Ù„Ù…Ø§Ø¡ Ù‚Ø¯ Ø¬ÙÙ Ø¬Ù„Ø§Ù„ØªÙƒ
ÙŠØ¬Ø¨ Ø§Ù† ØªØ®Ø¨Ø±ÙŠÙ†ÙŠ Ù‚Ø¨Ù„ Ù‚Ù„ÙŠÙ„
Ø§Ø¹Ø°Ø±ÙŠÙ†ÙŠ Ø¬Ù„Ø§Ù„Ø© Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒØ©
Ù†Ø¹Ù… ÙŠØ§ Ø¬Ù„Ø§Ù„Ø© Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒØ© -
! Ø¹Ø¨Ø§Ø±Ø© "Ø³Ù…ÙˆÙƒÙ" ! Ù„Ù‚Ø¯ Ø³Ø¦Ù…Øª Ø³Ù…Ø§Ø¹Ù‡Ø§ØŒ Ø£Ø´Ø¹Ø± Ø£Ù†Ù†ÙŠ Ø³Ø£ØªÙ‚ÙŠØ£
Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ ØªÙ†Ø§Ø¯ÙˆÙ†Ù†ÙŠ Ø¨Ù€"Ø³Ù…ÙˆÙƒÙ" ØŸ
ØŒØ§Ù„Ø¢Ù†ØŒ Ø³Ù…ÙˆÙ‡Ø§ (Ø¨ÙŠ) Ù„ÙŠØ³Øª Ø¨Ù…Ø²Ø§Ø¬Ù Ø¬ÙŠØ¯
."Ù†Ø§Ø¯ÙŠÙ†Ù‡Ø§ Ø¬Ù…ÙŠØ¹ÙƒÙ† Ø¨Ø¥Ø³Ù… "Ø§Ù„Ø£Ù…ÙŠØ±Ø©
. Ù†Ø¹Ù…  -
. Ù†Ø¹Ù… -
Ø³Ù…ÙˆÙ‡Ø§ ØŸ (Ø¨ÙŠ) ØŸ Ù…Ø§ Ù‡Ø°Ø§ ØŸ
ØŒØ¹Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø±ØºÙ…Ù Ù…Ù† Ø£Ù†Ù‡Ù ØªÙ… Ø¥Ø®ØªÙŠØ§Ø±ÙƒÙØŒ Ù„ÙƒÙ† Ù‚Ø¨Ù„ Ø­ÙÙ„ Ø§Ù„Ø²ÙØ§Ù
.(Ù„Ø§Ø²Ù„ØªÙ Ø³Ù…ÙˆÙ‡Ø§ Ø§Ù„Ø£Ù…ÙŠØ±Ø© (Ø¨ÙŠ
ØªÙ… Ø¥Ø®ØªÙŠØ§Ø±ÙŠ Ù„Ø£ÙƒÙˆÙ† Ø²ÙˆØ¬Ø© ÙØ±Ø¯ Ù…Ù† Ø§Ù„Ø¹Ø§Ø¦Ù„Ø© Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠØ© ØŸ
... Ø¥Ø°Ø§Ù‹ -
.Ø³ÙˆÙ ØªÙØµØ¨Ø­ÙŠÙ† Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒØ© -
... Ø¥Ø°Ø§Ù‹ Ù…Ø§ ØªÙ‚ÙˆÙ„ÙŠÙ†Ù‡Ù Ù‡Ùˆ
Ø³ÙˆÙ Ø£ÙƒÙˆÙ† (ÙˆØ§Ù†Øº Ø¨ÙŠ)ØŒ Ù…Ø­Ø¸ÙŠØ© Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ ØŸ
.Ø£Ø¬Ù„
! Ø±Ø§Ø¦Ø¹ØŒ ÙˆØ§Ù„Ø¢Ù† Ø³ÙŠÙØ¬Ù† Ø¬Ù†ÙˆÙ†ÙŠ ! Ø­Ù‚Ø§Ù‹
... Ø£Ø´Ø¯ Ø§Ø¹ØªØ°Ø§Ø±Ø§ØªÙ†Ø§ØŒ Ø³Ù…Ùˆ
.Ø£ÙŠØªÙ‡Ø§ Ø§Ù„Ø£Ù…ÙŠØ±Ø©
ÙƒÙŠÙ ÙŠØ¨Ø¯Ùˆ Ù‡Ø§Ø¯Ø¦Ø§Ù‹ ØŸ
.Ø¥Ù†Ù‡Ù ÙˆØ³ÙŠÙ…ÙŒ Ø¬Ø¯Ø§Ù‹
.Ø­ØªÙ‰ ÙŠØ¯ÙŠÙ‡ Ø¬Ù…ÙŠÙ„ØªÙŠÙ†
Ù…Ø§Ø°Ø§ Ø£ÙØ¹Ù„ ØŸ
(Ù„Ù„Ø¨Ø§Ù„ØºÙŠÙ† ÙÙˆÙ‚ Ø³Ù† 19 )
! Ø¬Ù„Ø§Ù„ØªÙƒØŒ Ù„Ù‚Ø¯ Ù…Ø¶Øª Ø³Ø§Ø¹ØªØ§Ù† Ø¨Ø§Ù„ÙØ¹Ù„
.Ø£Ø´Ø¹Ø± Ø¨Ø§Ù„Ù‚Ù„Ù‚ Ø¹Ù„Ù‰ ØµØ­ØªÙƒ
.Ù…Ù† Ø§Ù„Ø£ÙØ¶Ù„ Ø£Ù† ØªÙ†ØªÙ‡ÙŠ Ø¥Ù„Ù‰ Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ø­Ø¯ Ø§Ù„ÙŠÙˆÙ…
ØŒØ±Ø¦ÙŠØ³ Ø§Ù„Ù…Ø®ØµÙŠÙŠÙ†ØŒ Ø¨ØµÙØªÙŠ Ù…Ù„Ùƒ ÙŠØ­Ù…Ù„ Ù…Ø³Ø¤ÙˆÙ„ÙŠØ§Øª ØªØ¬Ø§Ù‡ Ø§Ù„Ø¨Ù„Ø§Ø¯
Ù‡Ù„ Ù‡Ù†Ø§Ùƒ Ø´ÙŠØ¡ Ø£ÙƒØ«Ø± Ø£Ù‡Ù…ÙŠØ© Ù…Ù† Ø¨Ø°Ù„ Ù‚ØµØ§Ø±Ù‰ Ø¬Ù‡Ø¯ÙŠ Ù…Ù† Ø£Ø¬Ù„ Ø§Ù„Ø´Ø¤ÙˆÙ† Ø§Ù„Ù…Ø³ØªÙ‚Ø¨Ù„ÙŠØ© ØŸ
ØŒØ¹Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø±ØºÙ… Ù…Ù† Ø£Ù†Ù‡Ù ØµØ¹Ø¨ ÙˆÙ…ØªØ¹Ø¨
.Ù„Ø§ Ø£Ø³ØªØ·ÙŠØ¹ Ø§Ù„ØªÙˆÙ‚Ù Ø¹Ù† Ø§Ù„Ø¥Ø¬ØªÙ‡Ø§Ø¯
ØŒØ­Ø³Ù†Ø§Ù‹ØŒ Ù„Ù†Ù‚Ù„ Ø£Ù†Ù†ÙŠ Ø£Ø³ØªØ³Ù„Ù… Ù„Ù„Ù…Ø±Ø© Ø§Ù„Ù€100 ÙˆØ£Ø¹ØªØ±Ù Ø£Ù†Ù†ÙŠ Ø³Ø§ÙØ±Øª Ø¨Ø§Ù„Ø²Ù…Ù†
Ù„ÙƒÙ† ÙƒØ¥Ù…Ø±Ø£Ø© ØŸ
Ø¹Ù„Ø§ÙˆØ© Ø¹Ù„Ù‰ Ø°Ù„ÙƒØŒ Ù„ÙŠØ³Øª Ù…Ø¬Ø±Ø¯ Ø£ÙŠ Ø¥Ù…Ø±Ø£Ø© ÙˆÙ„ÙƒÙ† Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒØ© ØŸ
... Ø£Ù†Ø§ Ø­ØªÙ‰ Ù„Ø§ Ø£Ø¤Ù…Ù† Ø¨Ø§Ù„Ø²ÙˆØ§Ø¬ ! Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† Ø£ÙƒÙˆÙ† Ø²ÙˆØ¬Ø© Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ
Ù„Ø­Ø¸Ø© ... Ø¥Ø°Ø§ ÙƒÙ†ØªÙ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒØ© ... Ø§Ù„Ø¹Ø§Ø¦Ù„Ø© Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠØ© ØŸ
Ù‡Ù„ ØªØ±ØºØ¨ÙŠÙ† Ø¨Ø§Ù„Ø°Ù‡Ø§Ø¨ Ù…Ø¨Ø§Ø´Ø±Ø©Ù‹ Ø¥Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø­Ù…Ø§Ù…ØŒ Ø£ÙŠØªÙ‡Ø§ Ø§Ù„Ø£Ù…ÙŠØ±Ø© ØŸ
."Ø£Ø¯Ø¹ÙŠÙ†ÙŠ Ø¨Ù€"Ø³Ù…ÙˆÙƒÙ
.Ø£Ø¯Ø¹ÙˆÙ†ÙŠ ÙƒÙ…Ø§ ØªØ±ØºØ¨ÙˆÙ†
.Ø£Ø¬Ù„ØŒ Ø³Ù…ÙˆÙƒÙ
Ø£Ù†Ø§ Ø³Ù…Ùˆ Ø§Ù„Ø£Ù…ÙŠØ±Ø©ØŒ ØµØ­ÙŠØ­ ØŸ
.Ù‡Ø°Ø§ ÙŠØ¹Ù†ÙŠ Ø£Ù†Ù†ÙŠ Ø§Ù„Ø±Ø¦ÙŠØ³Ø©
.ÙƒØ±Ù‡ØªÙ Ø³Ù…Ø§Ø¹ Ø°Ù„ÙƒØŒ Ù„ÙƒÙ† Ù‡Ø°Ø§ ÙŠØ¨Ø¯Ùˆ Ø¬ÙŠØ¯Ø§Ù‹ Ø³Ù…Ø§Ø¹Ù‡ ÙØ¬Ø£Ø©
! Ø£Ù†Ø¸Ø±Ù† Ù‡Ù†Ø§ ! Ø£Ù…Ù„Ø¤Ø§ Ù‡Ø°Ù‡Ù Ø§Ù„Ø¨Ø­ÙŠØ±Ø© Ø¨Ø§Ù„Ù…Ø§Ø¡ Ø­Ø§Ù„Ø§Ù‹
! Ù‡Ø°Ø§ Ø£Ù…Ø±
.Ø¥Ù†Ù‡Ø§ Ø·Ø±ÙŠÙ‚Ø© Ø³Ù‡Ù„Ø©
.Ù„Ø§ Ù†Ø³ØªØ·ÙŠØ¹ØŒ Ø³Ù…ÙˆÙƒÙ
! Ù…Ø§Ø°Ø§
... Ø³ÙˆÙ ØªØ¹ÙˆØ¯ÙŠÙ† Ù„Ø±Ø´Ø¯ÙƒÙ Ø¹Ù†Ø¯Ù…Ø§ Ø¢Ù…Ø±ÙƒÙ
.Ø£Ø±Ø¬ÙˆÙƒÙ Ø³Ø§Ù…Ø­ÙŠÙ†ÙŠØŒ Ø³Ù…ÙˆÙƒÙ
.Ù„Ù‚Ø¯ Ø¥Ø±ØªÙƒØ¨Øª Ø®Ø·ÙŠØ¦Ø© Ø£Ø³ØªØ­Ù‚ Ø§Ù„Ù…ÙˆØª Ø¹Ù„ÙŠÙ‡Ø§
.Ù„Ø§ØŒ Ù…Ø¹ Ø°Ù„ÙƒØŒ Ø³Ø§Ù…Ø­ÙŠÙ†ÙŠØŒ Ø£Ø±Ø¬ÙˆÙƒÙ
Ù…Ø§ Ù‡Ø°Ø§ ØŸ Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ ØªØ¨Ø§Ù„Øº ØŸ
.Ù„Ù‚Ø¯ Ø¥Ø³ØªÙŠÙ‚Ø¸Øª Ø³Ù…ÙˆÙ‡Ø§ ÙˆØ£Ø®ÙŠØ±Ø§Ù‹
ØŒØ£Ø±Ù‰ Ø£Ù†Ù‡Ø§ ØªÙˆØ¨Ø® Ø§Ù„Ø®Ø¯Ù… Ø¨Ø¹Ø¯ Ø¥Ø³ØªÙŠÙ‚Ø§Ø¸Ù‡Ø§ Ù…Ø¨Ø§Ø´Ø±Ø©Ù‹
.Ù„Ø§Ø¨Ø¯ Ø£Ù†Ù‡Ø§ ØªØ¹Ø§ÙØª Ø¨Ø§Ù„ÙƒØ§Ù…Ù„
.Ø£Ø·Ù„Ø¨ Ù…Ù†Ù‡Ø§ Ø§Ù„Ø­Ø¶ÙˆØ± Ø¥Ù„Ù‰ Ù‡Ù†Ø§
.Ø­Ø§Ø¶Ø±ØŒ Ø¬Ù„Ø§Ù„ØªÙƒ
.Ø³Ù…ÙˆÙƒÙØŒ ÙŠØ·Ù„Ø¨ Ø¬Ù„Ø§Ù„ØªÙ‡ Ù…Ù†ÙƒÙ Ø§Ù„Ø­Ø¶ÙˆØ± Ø¥Ù„Ù‰ Ø§Ù„ÙƒÙˆØ®
! Ø¬Ù„Ø§Ù„ØªÙ‡ØŒ Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ
Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ ØŸ
.Ø±Ø¦ÙŠØ³ Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ù…ÙƒØ§Ù†
.ÙƒÙ…Ø§ Ù‡Ùˆ Ù…ØªÙˆÙ‚Ø¹ ØŒ ÙÙ‡ÙŠ Ù…Ù„ÙŠØ¦Ø© Ø¨Ø§Ù„Ø·Ø§Ù‚Ø©
.Ø§Ù†Ø¸Ø± Ù‡Ù†Ø§ ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨ Ø§Ù„Ø¬Ù„Ø§Ù„Ø©
Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ ØªØ¨Ø¯Ùˆ Ù‡ÙƒØ°Ø§ØŸ
Ù‡Ø°Ø§ Ù„ÙŠØ³ Ù…Ù‡Ù…Ø§ Ø§Ù„Ø¢Ù†. - ØºÙŠØ± Ù…Ù‡Ù…ØŸ -
.ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† ØªØ­Ø§ÙØ¸ Ø¯Ø§Ø¦Ù…Ù‹Ø§ Ø¹Ù„Ù‰ Ù…Ù„Ø§Ø¨Ø³Ùƒ Ù†Ø¸ÙŠÙØ© ÙˆØ£Ù† ÙŠÙƒÙˆÙ† Ù„Ø¯ÙŠÙƒ Ù‚Ù„Ø¨ Ù…Ù†ØªØµØ¨
.Ø£ÙÙ‡Ù… ØŒ Ù„ÙƒÙ†ÙŠ ÙÙŠ Ø¹Ø¬Ù„Ø© Ù…Ù† Ø£Ù…Ø±ÙŠ Ø§Ù„Ø¢Ù† -
ØŒ ÙŠÙ‚ÙˆÙ„ÙˆÙ† Ø§Ù„Ø¹Ù„Ù…Ø§Ø¡ -
- Ø§Ø³ØªÙŠÙ‚Ø¸ Ø¹Ù†Ø¯ Ø§Ù„ÙØ¬Ø± Ù…Ø¹ ØµØ±Ø§Ø® Ø§Ù„Ø¯ÙŠÙƒ ÙˆØ§Ø±ØªØ¯Ù Ù…Ù„Ø§Ø¨Ø³ Ø£Ù†ÙŠÙ‚Ø©. ÙˆØ§Ù„Ø§Ù†Ø¶Ø¨Ø§Ø·
...Ù…Ù†Ø¶Ø¨Ø·
--ÙˆØ§Ø­ØªÙØ¸ Ø¨Ø¹Ù‚Ù„ Ù…Ù†Ø¶Ø¨Ø·
.Ø§Ù†Ø¸Ø± ØŒ ÙŠÙ…ÙƒÙ†Ùƒ Ø¥Ù„Ù‚Ø§Ø¡ Ù…Ø­Ø§Ø¶Ø±Ø© Ù„ÙŠ Ù„Ø§Ø­Ù‚Ù‹Ø§ ØŒ Ù„ÙƒÙ†Ù†ÙŠ ÙÙŠ Ø¹Ø¬Ù„Ø© Ù…Ù† Ø£Ù…Ø±ÙŠ Ø§Ù„Ø¢Ù†
.Ø£Ù†Ø§ Ø­Ù‚Ù‹Ø§ Ø¨Ø­Ø§Ø¬Ø© Ø¥Ù„Ù‰ Ø¨Ø¹Ø¶ Ø§Ù„Ù…Ø§Ø¡ Ø§Ù„Ø¢Ù† -
.Ø§Ù†Ø¸Ø± Ù‡Ù†Ø§ -
.Ø£Ø­Ø¶Ø± Ù„Ù‡Ø§ Ø¨Ø¹Ø¶ Ø§Ù„Ù…Ø§Ø¡ Ø§Ù„Ø¨Ø§Ø±Ø¯ -
!Ù„Ø§ Ù„Ø§ -
.Ù…Ø§ Ø£Ø¹Ù†ÙŠÙ‡ Ù‡Ùˆ Ø£Ù†Ù†ÙŠ Ø¨Ø­Ø§Ø¬Ø© Ù„Ù„Ù…Ø§Ø¡ ÙÙŠ Ø§Ù„Ø¨Ø­ÙŠØ±Ø©
.Ù„Ø§ ÙŠÙˆØ¬Ø¯ Ù…Ø§Ø¡ Ù‡Ù†Ø§Ùƒ Ø§Ù„Ø¢Ù†
Ø£ÙˆÙ‡ ØŒ Ø£Ù†Øª ØªØ·Ù„Ø¨ Ù…Ù†ÙŠ Ù…Ù„Ø¡ Ø§Ù„Ø¨Ø­ÙŠØ±Ø© Ø¨Ø§Ù„Ù…Ø§Ø¡ØŸ
!Ù†Ø¹Ù… Ù†Ø¹Ù… -
.Ù„Ø§ Ø£Ø³ØªØ·ÙŠØ¹ -
Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ Ø§ØŸ -
.Ø£Ù…Ø±Øª Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒØ© Ø§Ù„ÙƒØ¨Ø±Ù‰ Ø§Ù„Ø£Ø±Ù…Ù„Ø© Ø¨Ù†ÙØ³Ù‡Ø§ -
(Ø§Ù„Ù…ØªØ±Ø¬Ù…: Ø¬Ø¯Ø© Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ)
.Ø¥Ø°Ø§ Ù…Ù„Ø£Øª Ø§Ù„Ø¨Ø­ÙŠØ±Ø© Ø¨Ø§Ù„Ù…Ø§Ø¡ ØŒ ÙØ³Ø£Ø¹ØµÙŠ Ø£Ù…Ø±Ù‡Ø§
Ø£Ù„Ø³Øª Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ Ù„Ø§ ÙŠØ³ØªØ·ÙŠØ¹ Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ Ø£Ù† ÙŠÙ…Ù„Ø£ Ø§Ù„Ø¨Ø­ÙŠØ±Ø© Ø¨Ø§Ù„Ù…ÙŠØ§Ù‡ Ø¨Ù…ÙØ±Ø¯Ù‡ØŸ
ØŒ Ù„ÙŠØ³ ÙÙ‚Ø· ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† Ø£Ù‡Ø¯Ø¦ Ù‚Ù„Ø¨ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒØ© Ø§Ù„Ø£Ø±Ù…Ù„Ø© Ø§Ù„ÙƒØ¨Ø±Ù‰ Ø¨Ø¹Ø¯ Ù…Ø«Ù„ Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ø­Ø§Ø¯Ø«
.Ù„ÙƒÙ†Ù†ÙŠ Ø£ÙˆØ§ÙÙ‚ Ø£ÙŠØ¶Ù‹Ø§ Ø¹Ù„Ù‰ Ø£Ù† ØªØ±Ùƒ Ø§Ù„Ø¨Ø­ÙŠØ±Ø© ÙØ§Ø±ØºØ© Ø£Ù…Ø± ØµØ­ÙŠØ­
.Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ Ù‡Ø°Ø§ ØµØ­ÙŠØ­ØŸ Ø§Ø´Ø±Ø­Ù‡Ø§ Ø¨Ø´ÙƒÙ„ Ù…Ù†Ø·Ù‚ÙŠ
.ÙÙ‚Ø· Ù„Ø£Ù†
Ù‡Ù„ ÙŠÙ„Ø¹Ø¨ Ù…Ø¹ÙŠ Ø§Ù„Ø¢Ù†ØŸ
ÙƒÙŠÙ ØªØ¬Ø±Ø¤ Ø¹Ù„Ù‰ ÙˆØ¶Ø¹ ÙŠØ¯Ùƒ Ø¹Ù„Ù‰ Ø´Ø®ØµÙŠØŸ
ØŒ ÙŠØ¨Ø¯Ùˆ Ø£Ù†Ùƒ ØªÙ‡ØªÙ… ÙƒØ«ÙŠØ±Ù‹Ø§ Ø¨Ø§Ù„Ø¹Ù„Ù…Ø§Ø¡
Ù„ÙƒÙ† Ø£Ù„Ø§ ØªØºØ·ÙŠ Ø£Ù†ÙÙƒ Ø£Ù…Ø§Ù… ÙˆØ¬Ù‡ Ø´Ø®Øµ Ù…Ø§ Ø¨ÙˆÙ‚Ø§Ø­Ø© Ø¨Ø¹Ø¶ Ø§Ù„Ø´ÙŠØ¡ØŸ
.Ù…Ù† Ø§Ù„Ù…Ø±ÙŠØ­ Ø±Ø¤ÙŠØªÙƒ Ø¨ØµØ­Ø© Ø¬ÙŠØ¯Ø©. ÙƒÙ†Øª Ù‚Ù„Ù‚Ø§ Ø¬Ø¯Ø§
.Ø¨Ø§Ù„Ø·Ø¨Ø¹. Ø£Ø´Ø¹Ø± Ø¨Ø¥Ø®Ù„Ø§ØµÙƒ Ø§Ù„ÙŠØ§Ø¦Ø³
Ù„ÙƒÙ† Ù‡Ù„ ØªØ­Ø¯Ø«Øª Ø¯Ø§Ø¦Ù…Ù‹Ø§ Ø¨Ù†Ø¨Ø±Ø© Ø§Ù„ØµÙˆØª Ù‡Ø°Ù‡ØŸ
.Ø¨Ø¹Ø¯ Ø£Ù† ÙƒØ¯Øª Ø£Ù…ÙˆØª ÙˆØ¹Ø¯Øª ØŒ Ø£Ø¯Ø±ÙƒØª Ø£Ù† Ù„Ø¯ÙŠ Ø§Ù„ÙƒØ«ÙŠØ± Ù…Ù† Ø§Ù„Ø¶ØºØ§Ø¦Ù† Ø¶Ø¯ Ø§Ù„Ø¹Ø§Ù„Ù…
!ÙƒÙŠÙ Ø§Ù†ØªÙ‡Ù‰ Ø¨Ùƒ Ø§Ù„Ù…Ø·Ø§Ù ÙÙŠ Ø§Ù„Ø¨Ø­ÙŠØ±Ø©ØŸ - Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ø¬Ø²Ø¡ -
.Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ø¬Ø²Ø¡ Ù‡Ùˆ Ø§Ù„Ø¬Ø²Ø¡ Ø§Ù„ÙˆØ­ÙŠØ¯ Ø§Ù„Ø°ÙŠ Ù„Ø§ ØªØªØ°ÙƒØ±Ù‡
.ÙÙ‚Ø· Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ø¬Ø²Ø¡. Ù‡Ø°Ø§ ØºØ±ÙŠØ¨
ÙŠØ§ØŸ Ø£Ù†Øª ØªÙ‚Ø±Ø£ Ø£Ø±Ø¨Ø¹Ø© ÙƒØªØ¨ ÙˆØ®Ù…Ø³Ø© ÙƒØªØ¨ ÙƒÙ„Ø§Ø³ÙŠÙƒÙŠØ©ØŸ
--Ø¥Ø°Ø§ ÙƒØ§Ù† Ù‡Ùˆ ÙƒØªØ§Ø¨ Ø§Ù„ØªØºÙŠÙŠØ±Ø§Øª ØŒ ÙÙ‡Ùˆ Ø§Ù„Ø£ÙØ¶Ù„ ÙÙŠ
.Ù„Ø§ ÙŠØ¹Ø¬Ø¨Ù†ÙŠ Ø¹Ù†Ø¯Ù…Ø§ ÙŠÙ„Ù…Ø³ Ø´Ø®Øµ Ø¢Ø®Ø± ÙƒØªØ¨ÙŠ
.Ø­Ø³Ù†Ù‹Ø§ Ø§Ù„Ø¢Ù† ØŒ Ù„Ù‚Ø¯ Ù„Ù…Ø³ØªÙ‡Ù… Ø¨Ø§Ù„ÙØ¹Ù„
.Ù„Ù‚Ø¯  ÙˆØ³Ø®ØªÙ‡ Ø¨Ø§Ù„ÙØ¹Ù„  ØŒ Ù„Ø°Ø§ Ø¯Ø¹Ù†ÙŠ Ø£Ø±Ù‰
!ÙŠØ¬Ø¨ Ø¹Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø²ÙˆØ¬Ø© Ø£Ù† ØªØªØ¨Ø¹ Ø®Ø·Ù‰ Ø²ÙˆØ¬Ù‡Ø§ ÙˆØ¹Ù„ÙŠÙ‡Ø§ Ø£Ù† ØªØªØ¨Ø¹Ù‡ Ø¥Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ù‚Ø¨Ø±
."ØªÙ‚ØµØ¯ "ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† ØªØ­ØªØ±Ù…Ù‡ -
.Ù‡Ø°Ø§ Ù…Ø§ Ù‚Ù„ØªÙ‡ -
.Ù‚Ù„Øª: ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† ØªØªØ¨Ø¹Ù‡ Ø¥Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ù‚Ø¨Ø±
!ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù„Ø§ ÙŠØ²Ø¹Ø¬ Ø§Ù„Ù†ÙˆØ± Ø§Ù„Ø¸Ù„Ø§Ù… ÙˆØ§Ù„Ø²ÙˆØ¬Ø© ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† ØªØ·ÙŠØ¹ Ø²ÙˆØ¬Ù‡Ø§
Ù‡Ù„ Ù†Ø­Ù† ÙÙŠ Ø¹ØµØ± Ø¬ÙˆØ³ÙˆÙ† Ø§Ù„Ø¢Ù†ØŸ
.Ø¥Ù†Ù‡ Ø¹ØµØ± Ø¬ÙˆØ³ÙˆÙ† -
Ø£ÙˆÙ‡ ØŒ ÙˆØ§Ùˆ ØŒ ÙˆÙ…Ù† Ø¬Ø¹Ù„Ùƒ Ù…Ù„ÙƒÙ‹Ø§ØŸ -
.Ø£Ù†Ø§ Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ
!ÙƒÙ… Ù‡Ø°Ø§ Ø³Ø®ÙŠÙ
.Ø§ØªØ±ÙƒÙ‡
Ø§Ù†Ø¸Ø± Ù‡Ù†Ø§! Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ ØªÙØ¹Ù„ Ù‡Ø°Ø§ØŸ
... Ù‡Ù†Ø§Ùƒ Ø´ÙŠØ¡ Ø®Ø§Ø·Ø¦ Ø¬Ø¯Ø§
!Ø¬Ù„Ø§Ù„Ø© Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ
.Ø­Ø§Ù† ÙˆÙ‚Øª Ø§Ø¬ØªÙ…Ø§Ø¹Ùƒ Ø§Ù„ØµØ¨Ø§Ø­ÙŠ
.Ø¢Ù‡ ØŒ Ù„Ù‚Ø¯ Ø­Ø§Ù† Ø§Ù„ÙˆÙ‚Øª Ø¨Ø§Ù„ÙØ¹Ù„
- Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ Ø§Ù„Ø°ÙŠ ÙŠÙ‡ØªÙ… Ø¨Ø¯ÙˆÙ„Ø© Ù…Ø§ Ù…Ø«Ù„ Ø·Ø§Ø¦Ø± Ù„Ø§ ÙŠØªÙˆÙ‚Ù -
.Ø¢Ù‡ ØŒ ØµØ­ÙŠØ­ -
.Ø¨Ù…Ø§ Ø£Ù†Ùƒ Ù…Ø´ØºÙˆÙ„ ØŒ Ø³Ø£Ø°Ù‡Ø¨
[Ø£Ø±Ø¨Ø¹Ø© ÙƒØªØ¨ ÙˆØ®Ù…Ø³ ÙƒØªØ¨ ÙƒÙ„Ø§Ø³ÙŠÙƒÙŠØ©]
!Ø§Ù†ØªØ¸Ø±
!Ø§Ù„Ø®ØµÙŠ
!Ù†Ø¹Ù…
.Ø§Ù„Ø®ØµÙŠ ØŒ Ø£Ù†Øª ØªØ¹Ø±Ù Ù…Ø¯Ù‰ Ø§Ù‡ØªÙ…Ø§Ù…ÙŠ Ø¨ÙƒØªØ¨ÙŠ
.Ø£ØµØ¨Ø­Øª Ø£ÙØ¹Ø§Ù„ÙŠ Ø£Ø¨Ø·Ø£ Ù…Ø¹ ØªÙ‚Ø¯Ù… Ø§Ù„Ø¹Ù…Ø±. Ø§Ù†Ø²Ù„Ù‚Øª ÙŠØ¯ÙŠ ÙŠØ§ Ø¬Ù„Ø§Ù„Ø© Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ
.Ø±Ø¨Ù…Ø§ ÙŠÙƒÙˆÙ† Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„ÙƒØªØ§Ø¨ Ø«Ù„Ø§Ø«Ø© Ø£Ø¶Ø¹Ø§Ù Ø£Ø¬Ø±
.Ø£Ø±Ø¬ÙˆÙƒ Ø£Ù‚ØªÙ„Ù†ÙŠ
ØŒ Ù„Ø§ ÙŠÙ†Ø¨ØºÙŠ Ø£Ù† ÙŠØ­Ø¯Ø« Ø°Ù„Ùƒ. Ù…Ù‡Ù…Ø§ ÙƒØ§Ù† ÙƒØªØ§Ø¨ÙŠ Ø«Ù…ÙŠÙ†Ù‹Ø§
.Ø§Ù†Ù‡ Ù„ÙŠØ³Øª Ø§ØºÙ„Ù‰ Ù…Ù† Ø­ÙŠØ§ØªÙƒ
.Ø£Ù†Øª ÙƒØ±ÙŠÙ… Ø¬Ø¯Ø§ ÙŠØ§ Ø¬Ù„Ø§Ù„Ø© Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ
.Ù„Ù… Ø£ÙƒÙ† Ø£Ø¹Ù„Ù… Ø£Ù†Ùƒ ÙƒÙ†Øª Ø´ØºÙˆÙÙ‹Ø§ Ø¨Ù‚Ø¯Ø± Ø´ØºÙÙŠ ØªØ¬Ø§Ù‡ Ø§Ù„ÙƒØªØ¨
.Ø³Ø£Ù‚ÙˆÙ… Ø¨Ø¥Ø¹Ø¯Ø§Ø¯ ÙƒØªØ¨ Ø¬Ø¯ÙŠØ¯Ø© Ù„Ùƒ
.ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† Ø£Ø°Ù‡Ø¨ Ø¥Ù„Ù‰ Ø§Ø¬ØªÙ…Ø§Ø¹ÙŠ Ø§Ù„ØµØ¨Ø§Ø­ÙŠ
.Ø§Ù†Ø¸Ø± Ù‡Ù†Ø§! ØªØ­Ø¶ÙŠØ± Ø§Ù„Ø¨Ø§Ù„Ø§Ù†ÙƒÙˆÙŠÙ†
.Ø¯Ø¹ÙˆÙ†Ø§ Ù†Ø±ÙƒØ¨ Ù…Ø¹Ø§. Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ù‚ØµØ± Ø£ÙƒØ¨Ø± Ù…Ù…Ø§ ÙƒÙ†Øª Ø£Ø¹ØªÙ‚Ø¯
.Ù„Ø§ Ø§Ø±ÙŠØ¯. Ù„Ø§ ØªÙˆØ¬Ø¯ Ù…Ø³Ø§Ø­Ø© ÙƒØ§ÙÙŠØ© Ù„Ù„Ø±ÙƒÙˆØ¨ Ù…Ø¹Ù‹Ø§
.ÙˆÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† ØªØºØªØ³Ù„
.Ù„Ù†Ø°Ù‡Ø¨
Ù…Ø§ Ù‡Ùˆ Ø§Ù„Ø£Ù…Ø± Ù…Ø¹ Ù…ÙˆÙ‚ÙÙ‡ØŸ
.ØµØ§Ø­Ø¨ Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ ØŒ Ù„Ø§ ÙŠÙ…ÙƒÙ†Ùƒ Ø§Ù„Ø¬Ù„ÙˆØ³ Ø¹Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø£Ø±Ø¶
.Ø³Ø§Ù‚ÙŠ ØªØ¤Ù„Ù…Ù†ÙŠ
...ÙÙ‚Ø¯Ø§Ù† Ø§Ù„Ø°Ø§ÙƒØ±Ø©
.Ø¥Ù†Ù‡ Ù„ÙŠØ³ ÙÙ‚Ø¯Ø§Ù† Ø°Ø§ÙƒØ±Ø© Ø¨Ø³ÙŠØ·
- Ø¨Ø³Ø¨Ø¨ Ù…Ø®Ø§ÙˆÙÙ‡Ø§ Ø§Ù„ØªÙŠ ØªØªØ¹Ù…Ù‚ Ø¨Ø´Ø£Ù† Ø­Ø¯Ø« ÙƒØ¨ÙŠØ± ØŒ ÙØ¥Ù†Ù‡Ø§ ØªÙ‡Ø±Ø¨ Ù…Ù† Ø§Ù„ÙˆØ§Ù‚Ø¹ Ø¨Ø§Ù„Ù‡Ù„ÙˆØ³Ø© ÙƒØ´Ø®Øµ Ù…Ø®ØªÙ„Ù
.Ø§Ù„Ø£Ø´Ø®Ø§Øµ Ø§Ù„ÙˆØ­ÙŠØ¯ÙˆÙ† ÙÙŠ Ù‡Ø°Ù‡ Ø§Ù„ØºØ±ÙØ© Ù‡Ù… Ø£Ù†Ø§ ÙˆØ§Ù„Ù…Ù„ÙƒØ© Ø§Ù„Ø£Ø±Ù…Ù„Ø©
... Ø¥Ø°Ø§ ÙƒØ§Ù†Øª Ø§Ù„ÙƒÙ„Ù…Ø§Øª Ø§Ù„ØªÙŠ Ù‚Ù„ØªÙ‡Ø§ Ù„Ù„ØªÙˆ ØªØ¬ÙˆÙ„ ÙˆØªØ¯Ø®Ù„ ÙÙŠ Ø£Ø°Ù†ÙŠ Ù…Ø±Ø© Ø£Ø®Ø±Ù‰
.Ù‡Ø°Ø§ Ù„Ù† ÙŠØ­Ø¯Ø« Ø£Ø¨Ø¯Ø§
.ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† ØªØ¬Ø¯ Ø·Ø±ÙŠÙ‚Ø© Ù„Ø´ÙØ§Ø¡ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ -
.Ù†Ø¹Ù… -
ÙƒÙŠÙ Ø³ØªØ¬Ø¹Ù„ ÙØªØ§Ø© Ù„Ø§ ØªØ¹Ø±Ù Ø­ØªÙ‰ Ø§Ø³Ù…Ù‡Ø§ Ù…Ù„ÙƒØ© Ø§Ù„Ø¨Ù„Ø¯ØŸ
.ÙŠÙ…ÙƒÙ†Ù†Ø§ Ø¥Ø®Ø¨Ø§Ø±Ù‡Ø§ Ø¨Ø§Ø³Ù…Ù‡Ø§ ÙˆØ§Ù„Ø¹Ø«ÙˆØ± Ø¹Ù„Ù‰ Ø°Ø§ÙƒØ±ØªÙ‡Ø§
.Ù…Ù† ÙØ¶Ù„Ùƒ Ù„Ø§ ØªÙ‚Ù„Ù‚
Ù‡Ù„ ØªÙˆØ¯ Ø±Ø¤ÙŠØªÙ‡Ø§ Ø¨Ù†ÙØ³ÙƒØŸ
.Ù‡Ù†Ø§Ùƒ Ø§Ù„ÙƒØ«ÙŠØ± Ù…Ù† Ø§Ù„Ø¹ÙŠÙˆÙ† ØªØ±Ø§Ù‚Ø¨. Ù„ÙŠØ³Øª Ù‡Ù†Ø§Ùƒ Ø­Ø§Ø¬Ø© Ù„ØªØ£ÙƒÙŠØ¯ Ø­Ù‚ÙŠÙ‚Ø© Ø£Ù†Ù‡Ø§ Ù„Ø§ ØªØ³ØªØ·ÙŠØ¹ Ø­ØªÙ‰ Ø§Ù„ØªØ¹Ø±Ù Ø¹Ù„Ù‰ Ø´ÙŠÙˆØ®Ù‡Ø§
.Ø³Ø£Ù‚Ù„Ù„ Ù…Ù† Ø§ØªØµØ§Ù„Ù‡Ø§ Ø¨Ø§Ù„Ù†Ø§Ø³ ÙˆØ£Ø¬Ø¯ Ø­Ù„Ø§Ù‹
Ù„ÙƒÙ† Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ Ø®Ø±Ø¬ (Ø¨ÙŠ) ÙÙŠ ÙˆÙ‚Øª Ù…ØªØ£Ø®Ø± Ù…Ù† Ø§Ù„Ù„ÙŠÙ„ØŸ
.Ø£Ø¹ØªÙ‚Ø¯ Ø£Ù† Ø´Ø®ØµÙ‹Ø§ Ù…Ø§ ØªØ¸Ø§Ù‡Ø± Ø¨Ø£Ù†Ù‡ Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ Ø£ÙŠÙ‚Ø¸Ù‡Ø§
.Ø¥Ø°Ø§ ÙƒØ§Ù† Ø§Ù„Ø£Ù…Ø± Ù…Ù„ÙƒÙŠÙ‹Ø§ ØŒ ÙÙ…Ù† Ø§Ù„ØµØ¹Ø¨ Ø£Ù† ØªÙƒÙˆÙ† Ù…Ø±ÙŠØ¨Ù‹Ø§
Ù…Ù† Ø³ÙŠÙØ¹Ù„ Ø°Ù„ÙƒØŸ
Ù„Ù‚Ø¯ Ø§Ø³ØªÙŠÙ‚Ø¸Øª ØŸ
Ø­Ù‚Ø§Ù‹ ØŸ
.Ù„Ø§Ø¨Ø¯ Ø£Ù† ØªØ¹ÙˆÙŠØ°Ø§ØªÙŠ Ù‚Ø¯ Ù†Ø¬Ø­Øª
... ØªÙ„Ùƒ Ø§Ù„Ù…Ø±Ø£Ø© Ø§Ù„Ø¨ÙˆØ°ÙŠØ© Ù…Ø§Ù‡Ø±Ø© Ø¨Ø§Ù„ÙØ¹Ù„
.Ø§Ø³ØªÙ…Ø±ÙŠ Ø¨Ø¥Ø®Ø¨Ø§Ø±ÙŠ Ø¨Ø£Ø®Ø¨Ø§Ø± Ù…Ù…ØªØ¹Ø© ÙƒÙ‡Ø°Ù‡Ù
.Ø¥Ù†Ù‡Ø§ Ù‚ØµØ© Ø³ÙŠØ¬Ø¨ Ø§Ù„Ù…Ø³Ø¤ÙˆÙ„ÙˆÙ† Ø§Ù„Ø«Ø±Ø«Ø±Ø© Ø¨Ø´Ø£Ù†Ù‡Ø§
... Ø¯ÙØ¹Øª Ø§Ù„Ù…Ø­Ø¸ÙŠØ© Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠØ© Ø§Ù„ØªÙŠ Ø³ÙŠØªÙ… ØªÙ†ØµÙŠØ¨Ù‡Ø§ Ù‚Ø±ÙŠØ¨Ù‹Ø§ (Ø¨ÙŠ) Ø¥Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø¨Ø­ÙŠØ±Ø©
.Ù„Ù† ØªØªÙ… Ù…Ø±Ø§Ø³Ù… ØªÙ†ØµÙŠØ¨ Ø§Ù„Ù…Ø­Ø¸ÙŠØ© Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠØ©
Ù‡Ù„ Ù‚ÙÙ„Øª (Ø¬Ùˆ Ù‡ÙˆØ§ Ø¬ÙŠÙ†) ØŸ -
.Ø£Ø¬Ù„ -
.Ù„ÙŠØ³ Ù„Ø¯ÙŠÙ‡Ù… Ø£ÙŠ Ø¹Ù…Ù„ØŒ Ù„Ø°Ø§ Ø£Ù†Ø§ Ø³Ø¹ÙŠØ¯Ø© Ø¬Ø¯Ø§Ù‹. Ø­ØªÙ‰ Ø¹Ø§Ø¦Ù„Ø© (Ø¬Ùˆ) Ù„Ø§ ØªØªÙ…ØªØ¹ Ø¨Ø£ÙŠ Ø³Ù„Ø·Ø© Ø§Ù„Ø¢Ù†
.ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† Ù†ÙƒÙˆÙ† ÙŠÙ‚Ø¸ÙŠÙ† Ø¯Ø§Ø¦Ù…Ù‹Ø§ Ø­ØªÙ‰ Ù…Ù† Ø§Ù„Ø¬Ù…Ø± Ø§Ù„Ù…Ø­ØªØ¶Ø±
.ÙÙŠÙ…Ø§ ÙŠØªØ¹Ù„Ù‚ Ø¨Ø¥Ù„ØºØ§Ø¡ Ø§Ù„Ø®Ø¯Ù…Ø© Ø§Ù„Ø¹Ø³ÙƒØ±ÙŠØ©ØŒ ÙŠØ¹Ø§Ø±Ø¶ ÙƒÙ„ Ù…Ù† (Ø³Ùˆ Ø¨ÙŠÙˆÙ†) Ùˆ(Ø¯Ø§ÙŠ Ø¨ÙŠÙˆÙ†) Ø¨Ø¹Ø¶Ù‡Ù…Ø§ Ø¨Ù‚ÙˆØ©
(ÙŠÙ„ÙØ¸ Ù…Ø«Ù„ Ø§Ù„Ø¨ÙˆÙ„ ÙˆØ§Ù„Ø¨Ø±Ø§Ø²)
.Ø³ÙˆÙ Ù†Ù†Ù‚Ù„ Ù‡Ø°Ù‡Ù Ø§Ù„Ø£ÙÙƒØ§Ø± Ø¥Ù„Ù‰ Ø¬Ù„Ø§Ù„ØªÙƒ
... Ø£ÙÙƒØ§Ø±ÙŠ Ù‡ÙŠ
Ø¯Ø§ÙŠ Ø¨ÙŠÙˆÙ†) ØŸ)
... Ø¥Ø°Ø§Ù‹ ... Ø¥Ø°Ø§Ù‹
... ÙƒÙŠÙ ÙŠÙ…ÙƒÙ†Ù†ÙŠ
.ÙŠØ¤ÙƒØ¯ (Ø¯Ø§ÙŠ Ø¨ÙŠÙˆÙ†) Ø¹Ù„Ù‰ Ø¥Ù„ØºØ§Ø¡ Ø§Ù„Ø®Ø¯Ù…Ø© Ø§Ù„Ø¹Ø³ÙƒØ±ÙŠØ©
ØŒØ¹Ù„Ù‰ Ø£ÙŠ Ø­Ø§Ù„ØŒ Ù†Ø¸Ø±Ù‹Ø§ Ù„Ø£Ù†Ù‡ Ù…Ù† Ø§Ù„Ù…Ø³ØªØ­ÙŠÙ„ ØªØ¬Ù†Ø¨ Ø®Ø³Ø§Ø±Ø© Ù…Ø§Ù„ÙŠØ© Ù‡Ø§Ø¦Ù„Ø©
Ù…Ø§Ø°Ø§ Ø¹Ù† Ø§Ù„Ù…Ø¶ÙŠ ÙÙŠ ØªØ®ÙÙŠØ¶ (Ø³Ùˆ Ø¨ÙŠÙˆÙ†) Ø®Ø·ÙˆØ© Ø¨Ø®Ø·ÙˆØ© ØŸ
! Ù‡Ø°Ø§ Ù…Ø§ Ø£ÙÙƒØ± ÙÙŠÙ‡
.Ø§Ù„ØªØ§Ù„ÙŠØŒ ÙˆÙ‡ÙŠ Ø£ÙƒØ«Ø± Ù…Ø´ÙƒÙ„Ø© Ø·Ø§Ø±Ø¦Ø© ØªØªØ¹Ù„Ù‚ Ø¨Ø§Ù„Ø²ÙˆØ§Ø¬ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠ
.ØµØ­ÙŠØ­ØŒ Ø£Ù†ØªÙ… Ù„Ù… ØªØ³Ù…Ø¹ÙˆØ§ Ø¨Ø¹Ø¯ØŒ Ù„ÙƒÙ† (Ø¨ÙŠ) Ø§Ø³ØªÙŠÙ‚Ø¸Øª Ø£Ø®ÙŠØ±Ø§Ù‹
Ø¬Ù„Ø§Ù„ØªÙƒØŒ Ù‡Ù†Ø§Ùƒ Ø¥Ø´Ø§Ø¹Ø§Øª ÙÙŠ Ø§Ù„Ù‚ØµØ±
.Ù…ÙØ§Ø¯Ù‡Ø§ Ø£Ù† Ø­Ø§Ù„ØªÙ‡Ø§ Ø®Ø·ÙŠØ±Ø© Ø¬Ø¯Ø§Ù‹ ÙˆØºÙŠØ± Ù…Ø³ØªÙ‚Ø±Ø©
Ø­Ù‚Ø§Ù‹ ØŸ
.Ù‡Ø°Ù‡Ù Ø£ÙˆÙ„ Ù…Ø±Ø© Ø£Ø³Ù…Ø¹ ÙÙŠÙ‡Ø§ Ø¹Ù† Ù‡Ø°Ø§
.Ø£Ù†Ø§ Ø¹Ù„Ù…Øª ÙÙ‚Ø· Ø¨Ø£Ù…Ø± Ø¥Ø³ØªÙŠÙ‚Ø§Ø¸Ù‡Ø§ Ø¹Ù†Ø¯Ù…Ø§ Ø²Ø±ØªÙ‡Ø§ Ø¨Ø§Ù„ØµØ¯ÙØ©
.ÙŠØ¨Ø¯Ùˆ Ø£Ù†Ù†ÙŠ Ø¢Ø®Ø± Ø´Ø®Øµ ÙŠØ¹Ù„Ù… Ø¹Ù† Ù‡Ø°Ø§
... Ø§Ù„Ø¨Ø·ÙŠØ¡
.Ø¥Ù†Ù‡Ø§ Ù…Ø¬Ø±Ø¯ Ø«Ø±Ø«Ø±Ø©
.Ø®ÙˆÙØ§Ù‹ Ù…Ù† Ù‚Ù„Ù‚ Ø¬Ù„Ø§Ù„ØªÙƒ
.Ø£Ø®ÙÙ‰ Ø§Ù„ÙˆØ²Ø±Ø§Ø¡ Ù‡Ø°Ø§ Ø¬Ù„Ø§Ù„ØªÙƒ
... ÙŠØ§ Ù„Ù‡ Ù…Ù† ØªÙÙƒÙŠØ± Ø¹Ù…ÙŠÙ‚
.Ø£Ø¸Ù† Ø£Ù†Ù‡Ø§ Ù„ÙŠØ³Øª Ù…Ø¬Ø±Ø¯ Ø«Ø±Ø«Ø±Ø©
.Ø¹Ù†Ø¯Ù…Ø§ Ù‚Ø§Ø¨Ù„Øª (Ø¨ÙŠ)ØŒ ÙƒØ§Ù†Øª Ù…Ø®ØªÙ„ÙØ© Ø¹Ù† Ø§Ù„Ø¹Ø§Ø¯Ø©
.Ø³Ù…Ø¹Øª Ø£Ù†Ù‡Ø§ ÙÙ‚Ø¯Øª Ø°Ø§ÙƒØ±ØªÙ‡Ø§ ÙÙŠ ÙŠÙˆÙ… Ø§Ù„Ø­Ø§Ø¯Ø«
.Ù„Ø§Ø¨Ø¯ Ø£Ù†Ù‡Ø§ ÙˆØ§Ø¬Ù‡Øª Ø®Ø·Ø±Ø§Ù‹ ÙƒØ¨ÙŠØ±Ø§Ù‹ Ø­ØªÙ‰ ÙÙ‚Ø¯Øª Ø°Ø§ÙƒØ±ØªÙ‡Ø§ Ù…Ù† Ø§Ù„ØµØ¯Ù…Ø©
Ø®Ø·Ø± ØŸ
.Ø³Ù‚ÙˆØ· Ø³Ù…ÙˆÙ‡Ø§ (Ø¨ÙŠ) ÙÙŠ Ø§Ù„Ù…Ø§Ø¡ Ù„Ù… ÙŠÙƒÙ† Ø­Ø§Ø¯Ø«Ø§Ù‹ Ø¨Ø³ÙŠØ·Ø§Ù‹
Ù…Ø§Ø°Ø§ ØªÙ‚ØµØ¯ ØŸ
.(ÙÙŠ Ø°Ù„Ùƒ Ø§Ù„ÙˆÙ‚ØªØŒ Ø§Ù„Ø±Ø¦ÙŠØ³ (Ø³ÙˆÙ„ÙŠ
(Ù…Ù„Ø­ÙˆØ¸Ø©: Ø±Ø¦ÙŠØ³ Ø§Ù„Ù…Ø®ØµÙŠÙŠÙ† Ø§Ù„Ù…Ø³Ø¤ÙˆÙ„ Ø¹Ù† Ø§Ù„Ø·Ø¹Ø§Ù…)
.Ø±Ø£Ù‰ Ø¥Ù…Ø±Ø£Ø© Ù…Ø«ÙŠØ±Ø© Ù„Ù„Ø´Ùƒ Ø¨ÙŠÙ†Ù…Ø§ ÙƒØ§Ù† ÙŠØ¹Ø¨Ø± Ø§Ù„Ø¨Ø­ÙŠØ±Ø©
Ù…Ù† Ù‚Ø¯ ÙŠÙƒÙˆÙ† ØŸ
.Ù‚Ø¯ ØªÙƒÙˆÙ† Ø¥Ù…Ø±Ø£Ø© ÙˆØ§Ø­Ø¯Ø© ÙˆÙÙ‚Ø§Ù‹ Ù„Ø³Ø¬Ù„Ø§Øª Ø§Ù„Ø¯Ø®ÙˆÙ„
.(Ø¬Ùˆ Ù‡ÙˆØ§ Ø¬ÙŠÙ†)ØŒ Ù…Ù† Ø¹Ø§Ø¦Ù„Ø© (Ø¬ÙŠ)
! ÙƒÙŠÙ ØªØ¬Ø±Ø¤ Ø¹Ù„Ù‰ Ø¥Ø®ØªÙ„Ø§Ù‚ Ø§Ù„Ù‚ØµØµ
.(Ù„ÙŠØ³ Ù„Ø¯ÙŠÙ‡Ø§ Ø£ÙŠ Ø³Ø¨Ø¨ Ù„ØªØ¤Ø°ÙŠ Ø³Ù…ÙˆÙ‡Ø§ (Ø¨ÙŠ
.Ù„Ù‚Ø¯ ØªÙ… Ø¥Ø®ØªÙŠØ§Ø±Ù‡Ø§ Ø¨Ø§Ù„ÙØ¹Ù„ Ù„ØªÙƒÙˆÙ† Ø§Ù„Ù…Ø­Ø¸ÙŠØ© Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠØ©
.Ø±Ø¨Ù…Ø§ Ù‚Ø§Ù…Øª Ø¨Ø£Ø°ÙŠØ© Ø³Ù…ÙˆÙ‡Ø§ (Ø¨ÙŠ) Ù„Ø£Ù†Ù‡Ø§ Ø£Ø±Ø§Ø¯Øª Ø£Ù† ØªÙƒÙˆÙ† Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒØ©
.Ù‡Ø°Ø§ Ø¥ØªÙ‡Ø§Ù… ØºÙŠØ± Ø¹Ø§Ø¯Ù„ØŒ Ø¬Ù„Ø§Ù„ØªÙƒ
ØŒØ¹Ø§Ø¦Ù„Ø© (Ø¬Ùˆ) Ù…Ø´Ù‡ÙˆØ±Ø© Ø¨ÙˆÙ„Ø§Ø¦Ù‡Ø§
.ÙˆØ¥Ø¨Ù†ØªÙ‡Ù… Ø£ÙŠØ¶Ø§Ù‹ØŒ ÙˆÙÙ‚Ø§Ù‹ Ù„Ø´Ø®ØµÙŠØªÙ‡Ø§
... Ù‡ÙŠ Ù…Ø¹Ø±ÙˆÙØ© Ø¨Ù€ -
! Ù‡Ø°Ù‡Ù Ø®ÙŠØ§Ù†Ø© -
... ÙƒÙŠÙ ØªØ¬Ø±Ø¤ Ø¹Ù„Ù‰ Ù‚ÙˆÙ„
Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ Ø¯Ø®Ù„Øª (Ø¬Ùˆ Ù‡ÙˆØ§ Ø¬ÙŠÙ†) Ø³Ø±Ø§Ù‹ Ø¥Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ù‚ØµØ± ØŸ
Ù„Ù‚Ø¯ Ù‚Ø§Ø¨Ù„Øª Ø³Ù…ÙˆÙ‡Ø§ØŒ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒØ© Ø§Ù„Ø£Ø±Ù…Ù„Ø©ØŒ Ø£Ù„ÙŠØ³ Ù‡Ø°Ø§ ØµØ­ÙŠØ­Ø§Ù‹ ØŸ
! Ù…Ø§ Ø§Ù„Ø°ÙŠ ØªÙ‚ÙˆÙ„Ù‡ ØŸ Ø³ØªØ¹Ø§Ù‚Ø¨Ùƒ Ø§Ù„Ø³Ù…Ø§Ø¡
Ø¬Ù„Ø§Ù„ØªÙƒØŒ Ø£ÙØµØ­ Ø¹Ù† Ø§Ù„Ø­Ù‚ÙŠÙ‚Ø© Ù…Ù† ÙØ¶Ù„Ùƒ
.ÙˆØ¹Ø§Ù‚Ø¨ Ø¹Ù‚Ø§Ø¨Ø§Ù‹ Ø´Ø¯ÙŠØ¯Ø§Ù‹
.Ø£Ù‚Ø¯Ù… Ø¥Ø¹ØªØ°Ø§Ø±ÙŠ Ø§Ù„Ø´Ø¯ÙŠØ¯
.Ù‡Ø°Ø§ Ù…ÙØ­Ø±Ø¬ Ø¬Ø¯Ø§Ù‹
.Ø¬Ùˆ Ù‡ÙˆØ§ Ø¬ÙŠÙ†) ... ÙƒØ§Ù†Øª Ù…Ø¹ÙŠ ØªÙ„Ùƒ Ø§Ù„Ù„ÙŠÙ„Ø©)
.Ø·ÙˆØ§Ù„ Ø§Ù„Ù„ÙŠÙ„
Ø¹ÙÙˆØ§Ù‹ ØŸ
ØŒØ¨Ø§Ù„Ø·Ø¨Ø¹ØŒ Ù„Ù… Ù†Ø³ØªØ£Ù†Ù Ø¥Ø¬Ø±Ø§Ø¡Ø§Øª Ø§Ù„Ø¥Ø®ØªÙŠØ§Ø± Ø§Ù„Ø±Ø³Ù…ÙŠØ© Ø¨Ø¹Ø¯
... Ù„ÙƒÙ† Ù‚ÙˆØªÙŠ Ø§Ù„Ø´Ø¨Ø§Ø¨ÙŠØ©
.Ù„ÙƒÙ†ÙƒÙ… Ø¬Ù…ÙŠØ¹Ø§Ù‹ ØªØ¹Ø±ÙÙˆÙ† Ø¨Ø§Ù„ÙØ¹Ù„ØŒ Ø£Ù„ÙŠØ³ ÙƒØ°Ù„Ùƒ ØŸ  Ø¨Ù…Ø§ Ø£Ù† Ø§Ù„Ø¥Ø´Ø§Ø¹Ø§Øª ØªØµÙ„ Ø¥Ù„ÙŠÙƒÙ… Ø£Ø³Ø±Ø¹ Ù…Ù†ÙŠ
.Ø¨Ù…Ø§ Ø£Ù† Ø§Ù„Ø£Ù…Ø± Ø£ØµØ¨Ø­Øª Ù‡ÙƒØ°Ø§ØŒ Ù„Ù†Ø³Ø±Ø¹ ÙˆÙ†ÙÙ†Ù‡ÙŠ Ø¥Ø¬Ø±Ø§Ø¡Ø§Øª Ø§Ù„Ø²ÙØ§Ù Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠ ÙˆÙ†Ø¹ÙŠÙ† Ø§Ù„Ù…Ø­Ø¸ÙŠØ©
Ù…Ø§ Ø±Ø£ÙŠÙƒÙ… ØŸ
... Ù‡Ø°Ø§ -
Ø¸Ø±ÙˆÙ Ø§Ù„Ø­Ø§Ø¯Ø« -
.Ø³ÙŠØªÙ… Ø­Ù„Ù‡Ø§ Ø¨Ù…Ø¬Ø±Ø¯ Ø£Ù† ØªØ³ØªØ¹ÙŠØ¯ (Ø¨ÙŠ) Ø°Ø§ÙƒØ±ØªÙ‡Ø§. Ø¯Ø¹ÙˆÙ†Ø§ Ù„Ø§ Ù†ØªØ³Ø±Ø¹ Ø¥Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø§Ø³ØªÙ†ØªØ§Ø¬Ø§Øª
ÙƒÙŠÙ ÙŠÙ…ÙƒÙ† Ø¥Ù†Ù‡Ø§Ø¡ Ø§Ù„Ø¹Ù…Ù„ Ø¨ÙŠÙ†Ù…Ø§ Ø£Ù†ØªÙ… Ù…ØªÙØ±Ù‚ÙˆÙ† ÙˆØªØªØ´Ø§Ø¬Ø±ÙˆÙ† Ù‡ÙƒØ°Ø§ ØŸ
Ø£Ù„ÙŠØ³ Ù‡Ø°Ø§ ØµØ­ÙŠØ­Ø§Ù‹ ØŸ
! (Ø¥Ø°Ø§ Ø­Ø¯Ø« Ø§Ù„Ø²ÙˆØ§Ø¬ØŒ ÙØ³ÙŠØµØ¨Ø­ Ù‡Ø°Ø§ Ø¹Ø§Ù„Ù… Ø¹Ø§Ø¦Ù„Ø© (ÙƒÙŠÙ…
.Ù†Ø¸Ø±Ø§Ù‹ Ù„Ø£Ù† Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ ÙŠØ¹ØªØ² Ø¨Ù€(Ø¬Ùˆ Ù‡ÙˆØ§ Ø¬ÙŠÙ†)ØŒ ÙØ³ØªÙƒÙˆÙ† Ù‡Ù†Ø§Ùƒ ÙØ±ØµØ© Ù„Ù‡Ø¬ÙˆÙ… Ù…Ø¶Ø§Ø¯
.(Ù…Ù† Ø§Ù„Ø¢Ù† ÙØµØ§Ø¹Ø¯Ø§Ù‹ØŒ Ù…ØµÙŠØ± Ø¹Ø§Ø¦Ù„ØªÙ†Ø§ Ø¨ÙŠÙ† ÙŠØ¯ÙŠ (Ø¬Ùˆ Ù‡ÙˆØ§ Ø¬ÙŠÙ†
.Ø£ÙˆÙ„Ø§Ù‹ØŒ ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† Ù†ØªØ£ÙƒØ¯ Ù…Ù† Ø¥Ø®ØªÙŠØ§Ø±Ù‡Ø§ Ø¨Ø£Ù…Ø§Ù† Ø«Ù… Ù†Ù‚Ù„Ù‚ Ø¨Ø´Ø£Ù† Ø§Ù„Ù…Ø³ØªÙ‚Ø¨Ù„
.ÙŠØ¨Ø¯Ùˆ Ø£Ù† Ø§Ù„Ø²ÙˆØ§Ø¬ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠ ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† ÙŠØªÙ… Ø¯ÙˆÙ† Ø£ÙŠ Ù…Ø´ÙƒÙ„Ø§Øª
Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ ÙŠØ¸Ù‡Ø± Ø§Ù„Ù‚Ù„Ù‚ Ø¹Ù„Ù‰ ÙˆØ¬Ù‡Ùƒ ØŸ
.Ø³ÙŠÙƒÙˆÙ† Ù‚ØªØ§Ù„Ø§Ù‹ ØµØºÙŠØ±Ø§Ù‹ Ù…Ø²Ø¹Ø¬Ø§Ù‹
.ÙŠØ¤Ø³ÙÙ†ÙŠ Ø£Ù† Ø§Ù„Ù‚ØµÙˆØ± Ù„Ø¯ÙŠ ÙŠÙØ³Ø¨Ø¨ Ù„Ùƒ Ø§Ù„Ù…ØªØ§Ø¹Ø¨ ÙÙŠ ÙƒÙ„ Ù…Ø±Ø©
.Ù„Ø§ Ø¨Ø£Ø³
.Ø£Ù†Øª ØªØ²Ø¯Ø§Ø¯ Ù…Ù‡Ø§Ø±Ø©Ù‹ ÙÙŠ Ø§Ù„Ø­ÙƒÙ… Ø£ÙŠØ¶Ø§Ù‹
.Ø£Ù†Ø§ Ù„Ø§ Ø£Ø³ØªØ­Ù‚ Ø§Ù„Ù…Ø¯ÙŠØ­
Ø£Ù†Ø§ ÙÙ‚Ø· Ø£Ø¹ÙŠØ´ Ù…Ø¹ÙƒÙ Ù„ØªØ¹ØªÙ…Ø¯ÙŠ Ø¹Ù„ÙŠÙ‘
ØŒØ¹Ù„Ù‰ Ø£ÙŠ Ø­Ø§Ù„
.Ø£Ù†Ø§ Ù„Ù… Ø£ÙÙƒØ± Ø¨Ø­ÙŠÙˆÙŠØªÙƒ
.Ø¥Ø¹ØªØ°Ø§Ø±ÙŠ Ø§Ù„Ø´Ø¯ÙŠØ¯
.Ø£Ù†Ø§ Ù…Ù† ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† ÙŠØ¹ØªØ°Ø± Ù„Ø£Ù†Ù†ÙŠ Ù„Ù… Ø£ÙÙ‡Ù… Ø¥Ø­ØªÙŠØ§Ø¬Ø§ØªÙƒ
.Ø§Ù„ØªÙˆØ§Ø²Ù† Ù…Ù‡Ù… Ø­ØªÙ‰ Ø¹Ù†Ø¯Ù…Ø§ ÙŠØªØ¹Ù„Ù‚ Ø§Ù„Ø£Ù…Ø± Ø¨Ø§Ù„Ø£Ø®Ù„Ø§Ù‚ Ø§Ù„ØªÙŠ ØªØªØ¹Ù„Ù‚ Ø¨Ø§Ù„Ù…Ø±Ø£Ø©
ØŒØ¨Ù…Ø§ Ø£Ù† Ø§Ù„Ø¨Ù„Ø§Ø· Ø§Ù„Ø¯Ø§Ø®Ù„ÙŠ Ù‡Ùˆ Ø¬Ø²Ø¡ Ù…Ù† Ø§Ù„Ø­ÙƒÙˆÙ…Ø©
.Ù…Ù† ÙØ¶Ù„Ùƒ Ù„Ø§ ØªÙ†Ø³Ù‰ Ø£Ù† Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒØ© Ø£ÙƒØ«Ø± Ø£Ù‡Ù…ÙŠØ© Ù…Ù† Ø§Ù„Ù…Ø­Ø¸ÙŠØ© Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠØ©
.Ø³ÙˆÙ Ø£Ø­ÙØ¸ Ù‡Ø°Ø§
.(Ø³ÙˆÙ Ø£ÙƒØªØ´Ù Ø§Ù„Ù…Ø±Ø£Ø© Ø§Ù„ØªÙŠ Ø±Ø¢Ù‡Ø§ Ø§Ù„Ø±Ø¦ÙŠØ³ (Ø³ÙˆÙ„ÙŠ
.ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† Ù†ØªØ£ÙƒØ¯ Ù…Ù† Ø¹Ø¯Ù… ØªØ¹Ø±Ø¶ (Ø¨ÙŠ) Ù„Ø£ÙŠ Ø®Ø·Ø± Ù…Ø¬Ø¯Ø¯Ø§Ù‹
.Ø£Ø¬Ù„ØŒ Ø£Ù†ØªÙ Ù…ÙØ­Ù‚Ø©
[ ØªØ¯Ø±ÙŠØ¨ Ø§Ù„Ø´Ø¹Ø± ÙˆØ§Ù„ÙƒØªØ§Ø¨Ø© ]
! Ø£Ù†Ø§ Ø¢Ø³ÙØ©ØŒ Ø³ÙŠØ¯ØªÙŠ
... Ù„Ø§ ! Ø£Ù†ØªÙ ÙƒØªØ¨ØªÙŠ ÙƒØ«ÙŠØ±Ø§Ù‹
.Ù‡Ø°Ù‡Ù Ø§Ù„Ù‚ØµÙŠØ¯Ø© ... Ø§Ù„Ø¢Ù†ØŒ Ø£Ù†Ø§ ÙƒØªØ¨ØªÙ‡Ø§ Ø¨Ù…Ø³Ø§Ø¹Ø¯ØªÙƒÙ
.Ø¨ÙØ¶Ù„ÙƒÙØŒ Ø£ØµØ¨Ø­Øª Ø£ÙƒØ«Ø± Ø¬Ù…Ø§Ù„Ø§Ù‹
... Ø³ÙŠØ¯ØªÙŠ
.Ø³ÙŠØ¯ØªÙŠØŒ ÙˆØµÙ„ØªÙƒÙ Ø±Ø³Ø§Ù„Ø© Ù…Ù† Ø§Ù„Ù‚ØµØ±
.Ø£Ù‚Ø¨Ù„ÙŠ Ø£Ù…Ø± Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ
ØŒ(Ø¨Ø¹Ø¯ Ø§Ù„Ø²ÙˆØ§Ø¬ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠØŒ (Ø¬Ùˆ Ù‡ÙˆØ§ Ø¬ÙŠÙ†)ØŒ Ø¥Ø¨Ù†Ø© Ù†Ø§Ø¦Ø¨ Ø§Ù„Ø³ÙƒØ±ØªÙŠØ± (Ø¬Ùˆ Ø¯Ø§ÙŠ Ø³Ùˆ
.Ø³ÙˆÙ ØªÙÙ†ØµØ¨ ÙƒÙ…Ø­Ø¸ÙŠØ© Ù…Ù„ÙƒÙŠØ©ØŒ Ù„Ø°Ø§ Ø£Ø¯Ø®Ù„ÙŠ Ø§Ù„Ù‚ØµØ± ÙÙˆØ±Ø§Ù‹
! Ù‡Ø°Ø§ Ù…ÙÙ†Ø¹Ø´
.Ø§Ù„Ù…Ø²ÙŠØ¯ Ù…Ù† Ø§Ù„Ù…Ø§Ø¡ Ø§Ù„Ø¨Ø§Ø±Ø¯
.Ø³ÙˆÙ Ø£Ø³ÙƒØ¨ Ø§Ù„Ù…Ø§Ø¡
.Ø£Ø³ÙƒØ¨ÙŠÙ‡ Ø¯ÙˆÙ† ØªØ±Ø¯Ø¯
.Ù‡Ø°Ø§ ØµØ­ÙŠØ­ØŒ Ø§Ù„Ù…Ø§Ø¡. ØªÙ„Ùƒ Ø§Ù„Ù…Ø´ÙƒÙ„Ø©
Ø£Ù„Ù† Ø£ÙƒÙˆÙ† Ù‚Ø§Ø¯Ø±Ø§Ù‹ Ø¹Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø¹ÙˆØ¯Ø© Ø­ØªÙ‰ Ù„Ùˆ Ø³Ù‚Ø·Øª ÙÙŠ Ù…ÙŠØ§Ù‡ Ù…Ø®ØªÙ„ÙØ© ØŸ
.Ø£Ù†Ø§ Ø³Ù‚Ø·Øª ÙÙŠ Ø§Ù„Ø­ÙˆØ¶
Ø£Ù„Ø§ ØªÙˆØ¬Ø¯ Ø£ÙŠ Ø¨Ø­ÙŠØ±Ø© ÙÙŠ Ø§Ù„Ø£Ø±Ø¬Ø§Ø¡ Ù‡Ù†Ø§ ØŸ
.Ù‡Ù†Ø§Ùƒ Ø¥Ø«Ù†Ø§Ù† Ø¯Ø§Ø®Ù„ Ø§Ù„Ù‚ØµØ±
Ø­Ù‚Ø§Ù‹ ØŸ -
.Ø£Ø¬Ù„ -
.Ø¹Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø±ØºÙ… Ù…Ù† Ø£Ù† Ø§Ù„Ø¨Ø­ÙŠØ±Ø§Øª Ø§Ù„Ø£Ø®Ø±Ù‰ Ù‡ÙŠ Ù†ÙØ³Ù‡Ø§ Ø§Ù„Ø¢Ù†
Ù…Ø§Ø°Ø§ ØªÙ‚ØµØ¯ÙŠÙ† ØŸ
Ø£Ù…Ø±Øª Ø¬Ù„Ø§Ù„ØªÙ‡Ø§ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒØ© Ø§Ù„Ø£Ø±Ù…Ù„Ø©
.Ø¨Ø¥ÙØ±Ø§Øº Ø§Ù„Ù…Ø§Ø¡ Ù…Ù† Ø¬Ù…ÙŠØ¹ Ø§Ù„Ø¨Ø­ÙŠØ±Ø§Øª ÙÙŠ Ø§Ù„Ù‚ØµØ±
Ø¬Ù…ÙŠØ¹ Ø§Ù„Ø¨Ø­ÙŠØ±Ø§Øª ØŸ
.Ø£Ø¬Ù„ØŒ Ø³Ù…ÙˆÙƒÙ
Ø­ØªÙ‰ Ù…ØªÙ‰ ØŸ
.Ø¥Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø£Ø¨Ø¯ØŒ Ø³Ù…ÙˆÙƒÙ
... Ø¥Ø°Ø§Ù‹ØŒ Ù…Ø§ ØªÙ‚ÙˆÙ„ÙŠÙ†Ù‡ Ù‡Ùˆ
Ø£Ù†Ø§ ... ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† Ø£Ø¹ÙŠØ´ Ø¨Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ø´ÙƒÙ„ ØŸ
Ø¥Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø£Ø¨Ø¯ ØŸ
! Ø³Ù…ÙˆÙƒÙ
.Ù…Ø§Ø¡. Ø³Ø£Ø¬Ø±Ø¨ Ø¬Ù…ÙŠØ¹ Ø£Ù†ÙˆØ§Ø¹ Ø§Ù„Ù…Ø§Ø¡
! Ø£Ø±ÙŠØ¯ Ø§Ù„Ø¹ÙˆØ¯Ø©
! ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠ
! Ù‡Ø°Ø§ Ù…Ø§Ø¡ Ù‚Ø°Ø±
! ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠ ! ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠ
! Ù„Ø§
! ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠ
.Ù„Ø§ Ø£Ø³ØªØ·ÙŠØ¹ Ø§Ù„Ø­Ø±ÙƒØ©
! Ø£Ø®ÙØ¶Ù† Ø£Ø¬Ø³Ø§Ø¯ÙƒÙ†
! ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠ ! Ø£Ø±Ø¬ÙˆÙƒÙ Ø£Ø®Ø±Ø¬ÙŠ Ø±Ø£Ø³ÙƒÙ
! Ù„Ø§ ÙŠÙ†Ø¨ØºÙŠ Ø¹Ù„ÙŠÙƒÙ ÙØ¹Ù„ Ù‡Ø°Ø§
.ÙƒÙ…Ø§ ØªÙˆÙ‚Ø¹ØªØŒ Ù‡Ø°Ø§ Ù„Ù† ÙŠÙ†Ø¬Ø­ Ø¥Ù„Ø§ Ø¥Ø°Ø§ ÙƒØ§Ù†Øª Ø¨Ø­ÙŠØ±Ø©
.ÙƒÙ… ÙƒØ§Ù†Øª Ø§Ù„ØµØ¯Ù…Ø© Ù‚ÙˆÙŠØ© Ø­ØªÙ‰ Ø¬Ø¹Ù„ØªÙƒÙ ØªØªØµØ±ÙÙŠÙ† Ø¨Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ø´ÙƒÙ„ ÙÙŠ ÙƒÙ„ Ù…Ø±Ø© ØªØ±ÙŠÙ† ÙÙŠÙ‡Ø§ Ø§Ù„Ù…Ø§Ø¡
Ø£Ù†ØªÙØŒ Ø£ÙŠØªÙ‡Ø§ Ø§Ù„Ø¸Ø±ÙŠÙØ©ØŒ Ù…Ø§ Ø£Ø³Ù…ÙƒÙ ØŸ
.(Ø£Ø³Ù…ÙŠ (Ù‡ÙˆÙ†Øº ÙŠÙˆÙ†). (Ù‡ÙˆÙ†Øº ÙŠÙˆÙ†
ØŒØ¥Ø°Ø§ ÙƒÙ†ØªÙ Ù‚Ø¯ Ù†Ø³ÙŠØªÙ†ÙŠ Ø£Ù†Ø§ Ø§Ù„ØªÙŠ Ø®Ø¯Ù…ØªÙƒÙ Ù…Ù† Ø§Ù„ÙˆÙ„Ø§Ø¯Ø©
.ÙÙ„Ø§Ø¨Ø¯ Ø£Ù†ÙƒÙ Ù…Ø±ÙŠØ¶Ø© Ù„Ù„ØºØ§ÙŠØ©
Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ ØªØ¨ÙƒÙŠÙ†ØŒ ÙˆØªØ¬Ø¹Ù„ÙŠÙ† Ù‚Ù„Ø¨ÙŠ ÙŠØªØ£Ù„Ù… ØŸ
.Ø³ÙˆÙ Ø£Ù‚Ø¯Ù… Ø§Ù„Ø£Ø¹Ø´Ø§Ø¨ Ø§Ù„Ø·Ø¨ÙŠØ©
.Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ ØªØ¬Ø±Ø¤ÙŠÙ† Ø¹Ù„Ù‰ Ø¥Ø¸Ù‡Ø§Ø± Ø¯Ù…ÙˆØ¹ÙƒÙ ØŸ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠ Ù‡ÙŠ Ø§Ù„ØªÙŠ ØªØ­Ø¶Ù‰ Ø¨ÙˆÙ‚Øª Ø¹ØµÙŠØ¨ Ø§Ù„Ø¢Ù†
.Ø£Ø´Ø¹Ø± Ø¨Ù†Ø¯Ù… ÙƒØ¨ÙŠØ±
.Ù‡Ø°Ø§ ØµØ­ÙŠØ­. Ø£Ù†Ø§ Ø§Ù„ØªÙŠ ØªØ­Ø¶Ù‰ Ø¨ÙˆÙ‚Øª Ø¹ØµÙŠØ¨ Ù‡Ù†Ø§
.Ø£Ù†ØªÙ…Ø§ Ù„Ø§ ØªØ¹Ø±ÙØ§Ù† Ø´Ø¹ÙˆØ± Ø§Ù„Ø®Ø³Ø±Ø§Ù† Ù‡Ø°Ø§
.Ø£Ø°Ù‡Ø¨ÙŠ ÙˆØªÙ…Ø§Ø³ÙƒÙŠ Ø«Ù… Ø¹ÙˆØ¯ÙŠ
.Ù…Ù† Ø§Ù„Ù…Ø³ØªØ­ÙŠÙ„ Ø§Ù„Ø¹ÙˆØ¯Ø© Ù‚Ø±ÙŠØ¨Ø§Ù‹ Ø¹Ù„Ù‰ Ø£ÙŠ Ø­Ø§Ù„
.ÙˆÙ…Ù† Ø£Ø¬Ù„ Ø§Ù„ØµÙ…ÙˆØ¯ Ù‡Ù†Ø§ØŒ Ø£Ø­ØªØ§Ø¬ Ø¥Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ù…Ø¹Ù„ÙˆÙ…Ø§Øª
Ø°Ù„Ùƒ Ø§Ù„Ø¥Ù†Ø³Ø§Ù† Ø§Ù„Ù‚Ø°Ø± Ø§Ù„Ø°ÙŠ Ù‚Ø§Ø¨Ù„ØªÙ‡ Ø³Ø§Ø¨Ù‚Ø§Ù‹ØŒ Ù…Ø§ Ø£Ø³Ù…Ù‡ ØŸ
Ø£Ù†Ø§ Ø£Ø³Ø£Ù„ÙƒÙØŒ Ù…Ø§ Ø£Ø³Ù… Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ ØŸ
ÙˆÙƒÙŠÙ Ø£Ø¬Ø±Ø¤ Ø¹Ù„Ù‰ Ù‚ÙˆÙ„ Ø£Ø³Ù… Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ Ø§Ù„Ù…Ù‚Ø¯Ø³ ØŸ
.Ù‡Ø°Ø§ ØµØ­ÙŠØ­. Ø£Ù†ØªÙ ØºÙŠØ± Ù…Ø³Ù…ÙˆØ­ Ù„ÙƒÙ Ø¨Ù‚ÙˆÙ„ Ø£Ùˆ ÙƒØªØ§Ø¨Ø© Ø£Ø³Ù… Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ
Ø£ÙŠÙ† Ù†Ø­Ù† Ø¨Ø§Ù„Ø¶Ø¨Ø· Ù…Ù† Ø¹ØµØ± Ø¬ÙˆØ³ÙˆÙ† ØŸ
(Ø³Ù†Ø© Ø¬ÙˆØ³ÙˆÙ†ØŒ Ø³ÙŠÙ† Ù‡Ø§ÙŠ (1791
.(Ø¥Ù†Ù‡Ø§ Ø§Ù„Ø³Ù†Ø© Ø§Ù„Ø«Ø§Ù†ÙŠØ© Ù…Ù† Ø­ÙƒÙ… (Ø¯ÙˆÙƒ ÙˆØ§Ù†Øº ØºÙˆÙ†
... (Ø¯ÙˆÙƒ ÙˆØ§Ù†Øº ØºÙˆÙ†). (Ø¯ÙˆÙƒ ÙˆØ§Ù†Øº ØºÙˆÙ†)
.Ù…ØªØ£ÙƒØ¯Ø© Ø£Ù†Ù†ÙŠ Ø³Ù…Ø¹Øª Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ø¥Ø³Ù…
.Ø£Ø¹Ø·ÙŠÙ†ÙŠ Ø¨Ø¹Ø¶ Ø§Ù„ØªÙ„Ù…ÙŠØ­Ø§Øª
ØªÙ„Ù€ .. Ù…ÙŠØ­Ø§Øª ØŸ
.Ø¥Ø°Ø§Ù‹ Ø³ÙˆÙ Ø£ØºÙ†ÙŠØŒ ÙˆØ£Ù†ØªÙ Ø£Ø¹Ø·ÙŠÙ†ÙŠ Ø¥Ø´Ø§Ø±Ø© Ø¹Ù†Ø¯Ù…Ø§ Ø£Ù‚ÙˆÙ„ Ø¥Ø³Ù… Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ
.Ø£ØµØºÙŠ Ø¬ÙŠØ¯Ø§Ù‹
♫ تاي جونغ تاي سي مون دان سي ♫
(Ù…Ù„Ø­ÙˆØ¸Ø©: Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ (ØªØ§ÙŠ Ø¬Ùˆ)ØŒ (Ø¬ÙŠÙˆÙ†Øº Ø¬ÙˆÙ†Øº)ØŒ (ØªØ§ÙŠ Ø¬ÙˆÙ†Øº)ØŒ (Ø³ÙŠ Ø¬ÙˆÙ†Øº)ØŒ (Ù…ÙˆÙ† Ø¬ÙˆÙ†Øº)ØŒ (Ø¯Ø§Ù† Ø¬ÙˆÙ†Øº)ØŒ (Ø³ÙŠ Ø¬Ùˆ)
♫ يي سونغ يون جوّنغ إن ميونغ سون ♫
(Ù…Ù„Ø­ÙˆØ¸Ø©: (ÙŠÙŠ Ø¬ÙˆÙ†Øº)ØŒ (Ø³ÙŠÙˆÙ†Øº Ø¬ÙˆÙ†Øº)ØŒ (ÙŠÙˆÙ† Ø³Ø§Ù† ØºÙˆÙ†)ØŒ (Ø¬ÙˆÙ‘Ù†Øº Ø¬ÙˆÙ†Øº)ØŒ (Ø¥Ù† Ø¬ÙˆÙ†Øº)ØŒ (Ù…ÙŠÙˆÙ†Øº Ø¬ÙˆÙ†Øº)ØŒ (Ø³ÙŠÙˆÙ† Ø¬Ùˆ)
.Ù„ÙŠØ³ Ø¨Ø¹Ø¯ ØŸ Ù„Ø§Ø¨Ø¯ Ø£Ù†Ù‡ Ø§Ø³Ù… Ù‚Ø¯ÙŠÙ…
♫ غوانغ إن هيو هيون سوّك جيونغ يونغ جيونغ يوّن هيون تشول غو  ♫
.... (Ù…Ù„Ø­ÙˆØ¸Ø©: (Ø¬ÙˆØ§Ù†Øº Ù‡Ø§ÙŠ-ØºÙˆÙ†)ØŒ (Ø¥Ù† Ø¬Ùˆ)ØŒ (Ù‡ÙŠÙˆ Ø¬ÙˆÙ†Øº)ØŒ (Ù‡ÙŠÙˆÙ† Ø¬ÙˆÙ†Øº)ØŒ (Ø³ÙˆÙ‘Ùƒ Ø¬ÙˆÙ†Øº)ØŒ (Ø¬ÙŠÙˆÙ†Øº Ø¬ÙˆÙ†Øº)ØŒ (ÙŠÙˆÙ†Øº Ø¬Ùˆ)
ØºÙˆ (ØºÙˆ Ø¬ÙˆÙ†Øº) ØŸ
... (ØºÙˆ)ØŒ (ØªØ´ÙˆÙ„)ØŒ (Ù‡ÙŠÙˆÙ†)ØŒ (Ø³ÙˆÙ‘Ù†)
... (Ø³ÙˆÙ‘Ù†)ØŒ (Ù‡ÙŠÙˆÙ†)
... Ù…Ø§ Ù‡Ø°Ù‡Ù Ø§Ù„Ø­Ø´Ø±Ø© Ø§Ù„Ø·Ø§Ø¦Ø±Ø©
... (Ø¥Ø°Ø§ ÙƒØ§Ù† Ø¨Ø¹Ø¯ (Ù‡ÙŠÙˆÙ† Ø¬ÙˆÙ†Øº
!ØªØ´ÙˆÙ„ Ø¬ÙˆÙ†Øº) ØŸ)
.ØªØ´ÙˆÙ„ Ø¬ÙˆÙ†Øº)ØŒ ÙˆÙ„ÙØ¯ÙŽ ÙƒÙ€Ù€(ÙŠÙŠ ÙˆÙˆÙ† Ø¨ÙˆÙ…)ØŒ ÙˆØºÙŠÙ‘Ø±ÙŽ Ø£Ø³Ù…Ù‡ Ø¥Ù„Ù‰ (ÙŠÙŠ Ø¨ÙŠÙˆÙ†) Ø¹Ù†Ø¯Ù…Ø§ Ø£ØµØ¨Ø­ Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ)
ØŒØªÙˆØ±Ø·Øª Ø¹Ø§Ø¦Ù„ØªÙ‡ Ø¨Ø£ÙƒÙ…Ù„Ù‡Ø§ ÙÙŠ Ø§Ù„Ø®ÙŠØ§Ù†Ø© ÙˆØ£ÙØ±Ø³Ù„Øª Ø¥Ù„Ù‰ (Ø¬Ø§Ù†Øº Ù‡ÙˆØ§ Ø¯Ùˆ) Ù„ÙƒÙ†Ù‡ ÙƒØ§Ù† Ø£Ù‚Ù„ Ø´Ø£Ù†Ø§Ù‹
.Ø£ØµØ¨Ø­ Ù…Ù„ÙƒØ§Ù‹ ÙÙŠ Ù„ÙŠÙ„Ø© ÙˆØ¶Ø­Ø§Ù‡Ø§
.ÙˆØ§Ù„Ù…Ù„Ùƒ Ø§Ù„Ø£Ù‚Ù„ ØªØ¹Ù„ÙŠÙ…Ø§Ù‹ ÙˆØ³Ù„Ø·Ø©Ù‹ØŒ Ù…Ø³Ø¨Ø¨Ø§Ù‹ Ù…Ø¹Ø§Ù†Ø§Ø© ÙƒØ¨ÙŠØ±Ø© Ù„Ù„Ø´Ø¹Ø¨
.Ù…Ø§Øª Ø¨Ø³Ø¨Ø¨ Ø§Ù„Ù…Ø±Ø¶ØŒ Ø¨Ø¹Ø¯ 14 Ø³Ù†Ø© Ù…Ù† ØªØªÙˆÙŠØ¬Ù‡ Ù…Ù„ÙƒØ§Ù‹
! Ø¹Ø¸Ù…Ø© Ø§Ù„ØªØ¹Ù„ÙŠÙ… Ø§Ù„Ù…ÙØ¨ÙƒØ± ! Ø£Ø³Ø±Ø¹ØŒ Ø¥Ù„Ù‰ Ø£Ù…ÙŠ
! ÙŠÙ‚Ø§Ù„ Ø£Ù† Ø§Ù„Ù…Ø§Ù„ Ø§Ù„Ù…ÙØ§Ø¬Ø¦ Ù…Ø®ÙŠÙØŒ Ù„ÙƒÙ†Ù‡ Ø¨Ø§Ù„ØªØ£ÙƒÙŠØ¯ ÙŠÙ„Ø¹Ø¨ Ø¯ÙˆØ± Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ Ø¨Ø¨Ø±Ø§Ø¹Ø©
.ØªØµØ±ÙØª Ø¨Ø·Ø±ÙŠÙ‚Ø© ØºÙŠØ± Ù…Ù†Ø§Ø³Ø¨Ø© Ù…Ø³Ø¨Ù‚Ø§Ù‹ Ø¯ÙˆÙ† Ø¹Ù„Ù…ÙŠ Ø¨Ø­Ø§Ù„ØªÙƒÙ
.Ø¯Ø¹ÙŠÙ†ÙŠ Ø£Ø±Ù‰
Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ ØªØªØµØ±Ù Ù‡ÙƒØ°Ø§ ØŸ
.Ø£Ù†ØªÙ Ù„Ø³ØªÙ Ø¨Ø­Ø§Ø¬Ø© Ø£Ù† ØªÙƒÙˆÙ†ÙŠ Ø®Ø¬ÙˆÙ„Ø© Ù…Ø¹ÙŠ
.Ù†Ø­Ù† Ø¹Ù„Ù‰ ÙˆØ´Ùƒ Ø£Ù† Ù†ØµØ¨Ø­ Ø²ÙˆØ¬Ø§Ù† ØºØ¯Ø§Ù‹
! ØºØ¯Ø§Ù‹
.Ø£Ù…Ø±ØªÙ‡Ù… Ø£Ù† ÙŠØ³Ø±Ø¹ÙˆØ§ ØªØ­Ø¶ÙŠØ±Ø§Øª Ø­ÙÙ„ Ø§Ù„Ø²ÙØ§Ù ÙˆØ§Ù„ØªÙŠ ØªÙ… ØªØ£Ø¬ÙŠÙ„Ù‡Ø§ Ø¨Ø³Ø¨Ø¨ Ø­Ø§Ø¯Ø«ØªÙƒÙ
.Ø¥Ù†Ù‡ ØºØ¯Ø§Ù‹ØŒ Ø­ÙÙ„ Ø²ÙØ§ÙÙ†Ø§
.ÙŠØ§ Ø¥Ù„Ù‡ÙŠ ! Ù„Ù‚Ø¯ Ù†Ø³ÙŠØªÙ Ø£Ù‡Ù… Ø´ÙŠØ¡
! ÙƒØ§Ù† (ØªØ´ÙˆÙ„ Ø¬ÙˆÙ†Øº) Ù…Ø´Ù‡ÙˆØ±Ø§Ù‹ Ø¨Ø¥Ù‡Ù…Ø§Ù„Ù‡ Ù„Ø´Ø¤ÙˆÙ† Ø§Ù„Ø¯ÙˆÙ„Ø© ÙˆÙ…Ù‡ØªÙ… Ø¨Ø§Ù„Ù†Ø³Ø§Ø¡ ÙˆÙ…Ø¹Ø±ÙˆÙ Ø¨Ø£Ù†Ù‡ Ù…Ø¬Ù†ÙˆÙ† Ø¹Ù„Ø§Ù‚Ø§Øª
! Ø¥Ù†ØªØ¸Ø±
.ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† ØªØ¹Ø±Ù Ø´ÙŠØ¦Ø§Ù‹ Ø£ÙˆÙ„Ø§Ù‹
.ÙƒÙ…Ø§ ØªØ±ÙŠØ¯ÙŠÙ†ØŒ Ø£Ù…Ø±Øª Ø§Ù„Ø¬Ù…ÙŠØ¹ Ø¨Ø¹Ø¯Ù… Ø§Ù„Ø¥Ù‚ØªØ±Ø§Ø¨
Ù‡Ù„ Ø§Ù„ÙˆØ¶Ø¹ Ù…Ù†Ø§Ø³Ø¨ Ø§Ù„Ø¢Ù† ØŸ
... Ù‡Ø°Ø§ Ø´ÙŠØ¡ ÙŠØµØ¹Ø¨ ØªØµØ¯ÙŠÙ‚Ù‡ Ù„ÙƒÙ†
... Ø£Ù†Ø§ Ù„Ø³ØªÙ Ù…ØªØ£ÙƒØ¯Ø© ÙƒÙŠÙ Ø£ÙØ³Ø± Ø§Ù„Ø£Ù…Ø±
... Ù‡Ù†Ø§ØŒ Ø´ÙŠØ¡ Ù…Ø§
Ù…Ø§ Ø§Ù„Ø£Ù…Ø± ØŸ
.Ø¥Ù†Ù‡Ø§ Ø¨ØªÙ„Ø© Ø²Ù‡Ø±Ø©
.Ù‡Ø°Ø§ Ø³ÙŠÙƒÙˆÙ† ØµØ§Ø¯Ù…Ø§Ù‹ Ù„ÙƒÙ† Ø­Ø§ÙˆÙ„ Ø£Ù„Ø§ ØªØ´Ø¹Ø± Ø¨ØµØ¯Ù…Ø©
... Ø£Ù†Ø§ØŒ ÙˆÙ„Ø£ÙƒÙˆÙ† ØµØ§Ø¯Ù‚Ø© -
Ù„Ø£ÙƒÙˆÙ† ØµØ§Ø¯Ù‚Ø© ØŸ -
.Ø£Ù†Ø§ Ø±Ø¬Ù„
.Ø£Ù†Ø§ Ø±Ø¬Ù„ ÙŠØªÙ…ØªØ¹ Ø¨ØµØ­Ø© Ø¬ÙŠØ¯Ø© ÙŠØ¹ÙŠØ´ ÙÙŠ Ø¬Ù…Ù‡ÙˆØ±ÙŠØ© ÙƒÙˆØ±ÙŠØ§ Ø¨Ø¹Ø¯ Ø­ÙˆØ§Ù„ÙŠ 200 Ø³Ù†Ø© Ù…Ù† Ø§Ù„Ø¢Ù†
.Ù„Ø§ Ø£Ø¹Ø±Ù Ù…Ø§Ø°Ø§ Ø­Ø¯Ø«
.Ø¸Ù†Ù†ØªÙ Ø£Ù†Ù†ÙŠ Ø³Ø£Ù…ÙˆØª Ø¨Ø¹Ø¯ Ø³Ù‚ÙˆØ·ÙŠ ÙÙŠ Ø§Ù„Ù…Ø§Ø¡ Ù„ÙƒÙ† Ø¨Ø¹Ø¯ Ø£Ù† ÙØªØ­Øª Ø¹ÙŠÙ†ÙŠØŒ ÙƒÙ†Øª Ù‡ÙƒØ°Ø§ Ù…Ø³Ø¨Ù‚Ø§Ù‹
.Ø¹Ù„Ù‰ Ø£ÙŠ Ø­Ø§Ù„ØŒ Ø£Ù†Ø§ Ù„Ø³ØªÙ Ø§Ù„Ø´Ø®Øµ Ø§Ù„Ø°ÙŠ ØªØ¸Ù†Ù‡
.Ù…Ø§ ØªØ±Ø§Ù‡ Ù„ÙŠØ³ ÙƒÙ„ Ø´ÙŠØ¡
.Ø£Ù†Øª Ø¹Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø£Ø±Ø¬Ø­ ØªÙÙƒØ± Ø£ÙŠ Ø­Ù…Ø§Ù‚Ø© Ù‡Ø°Ù‡Ù
.Ù„ÙƒÙ† Ø¹Ù„ÙŠÙƒ Ø£Ù† ØªØ­ÙƒÙ… Ø¨Ø¹Ø¯Ù„
.Ø­ÙÙ„Ø© Ø²ÙØ§Ù Ù‡ÙŠ Ø´ÙŠØ¡ Ù„ÙƒÙ† Ø§Ù„Ù„ÙŠÙ„Ø© Ø§Ù„Ø£ÙˆÙ„Ù‰ ... Ù‡Ø°Ø§ ØºÙŠØ± ØµØ§Ø¦Ø¨
.Ø£Ù†Ø§ Ù„Ø§ Ø£Ø­Ø¨ Ø§Ù„Ø±Ø¬Ø§Ù„
.Ù‡Ø°Ø§ Ø£ÙƒØ«Ø± Ø¥Ø´ÙƒØ§Ù„ÙŠØ© Ø¨Ø§Ù„Ù†Ø³Ø¨Ø© Ù„Ùƒ
.Ø¨Ø§Ù„Ù†Ø³Ø¨Ø© Ù„ÙŠØŒ Ù‡Ø°Ù‡Ù Ù…Ø´ÙƒÙ„Ø© Ù‡ÙˆÙŠØ©ØŒ Ø£Ù„ÙŠØ³ ÙƒØ°Ù„Ùƒ ØŸ Ø£Ù…Ø§ Ø¨Ø§Ù„Ù†Ø³Ø¨Ø© Ù„ÙƒØŒ ÙÙ‡Ùˆ Ø²ÙˆØ§Ø¬ Ù…Ø²ÙŠÙ
! Ø¥Ù†Ù‡Ø§ Ø¬Ø±ÙŠÙ…Ø©
.Ø£Ù†Ø§ Ø£ÙÙ‡Ù… Ù…Ø§ ØªÙ‚ÙˆÙ„ÙŠÙ†Ù‡
Ø­Ù‚Ø§Ù‹ ØŸ
! Ø£Ù†Øª ... Ø¹Ù„Ù‰ ØºØ±Ø§Ø± Ù…Ø§ Ù‚Ø±Ø£ØªÙ‡ ÙÙŠ ÙƒØªØ¨ Ø§Ù„ØªØ§Ø±ÙŠØ®ØŒ Ø£Ù†Øª Ø¹Ø¸ÙŠÙ…
! Ù‡Ù†Ø§
! Ø­Ø§Ø¶Ø±ØŒ Ø³Ù…ÙˆÙƒ -
! Ø£Ø·Ù„Ø¨ Ù…Ù† Ø§Ù„Ø·Ø¨ÙŠØ¨ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠ ÙØ­ØµÙ‡Ø§ ÙˆØªØ´Ø®ÙŠØµ Ø­Ø§Ù„ØªÙ‡Ø§ ÙˆØ¥Ø¨Ù„Ø§ØºÙŠ Ø¨Ø§Ù„Ù…Ø³ØªØ¬Ø¯Ø§Øª
Ù…Ø§Ø°Ø§ ØŸ
.Ø£Ø±Ø¬ÙˆÙƒÙ Ù„Ø§ ØªÙ‚Ù„Ù‚ÙŠ. Ø³Ø£ÙØ¹Ù„ Ù…Ø§ Ø¨ÙˆØ³Ø¹ÙŠ Ù„Ù…Ø³Ø§Ø¹Ø¯ØªÙƒÙ
.Ù„Ø§ ØªÙ†Ø³ÙŠ Ø£Ø±Ø¬ÙˆÙƒÙ. Ø£Ù†ØªÙ Ù„Ø³ØªÙ ÙˆØ­Ø¯ÙƒÙ
ØŒÙ…Ù‡Ù…Ø§ ÙÙ‚Ø¯ØªÙ Ø¹Ù‚Ù„ÙƒÙ Ø£Ùˆ ÙŠØ¯Ù…Ø±ÙƒÙ Ø§Ù„Ø¬Ù†ÙˆÙ†
.Ø³Ø£ÙƒÙˆÙ† Ø²ÙˆØ¬ÙƒÙ Ø¥Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø£Ø¨Ø¯
.Ø£Ù†ØªÙ Ù„Ø§ ØªØ²Ø§Ù„ÙŠÙ† Ù…Ø±ÙŠØ¶Ø©
.Ø£Ø³Ø±Ø¹ÙˆØ§ ÙˆØ®Ø°ÙˆØ§ (Ø¨ÙŠ) Ø¥Ù„Ù‰ Ù…Ø³ÙƒÙ†Ù‡Ø§
.Ø­Ø§Ø¶Ø±ØŒ Ø³Ù…ÙˆÙƒ
.Ø£Ø±Ø¬ÙˆÙƒÙ Ù„Ø§ ØªÙ‚Ù„Ù‚ÙŠ
.Ø¥Ø°Ø§ Ø°Ù‡Ø¨ØªÙŠ ÙˆØ£Ø®Ø°ØªÙŠ Ù‚Ø³Ø·Ø§Ù‹ Ù…Ù† Ø§Ù„Ø±Ø§Ø­Ø©ØŒ Ø³ÙˆÙ ØªÙƒÙˆÙ†ÙŠÙ† Ø¨Ø®ÙŠØ±
.ÙƒÙ„ Ø´ÙŠØ¡ Ø³ÙŠÙƒÙˆÙ† Ø¹Ù„Ù‰ Ù…Ø§ ÙŠÙØ±Ø§Ù…
.Ù„Ø§ Ø¨Ø£Ø³
.Ø§Ù„ÙƒØªØ¨ Ù„Ø§ ØªÙƒØ°Ø¨ Ø¨Ø§Ù„ØªØ£ÙƒÙŠØ¯. Ø±Ø¨Ù…Ø§ ÙŠÙƒÙˆÙ† Ø£ÙƒØ«Ø± ØºØ¨Ø§Ø¡ Ù…Ù…Ø§ Ø³Ø¬Ù„ ÙÙŠ Ø§Ù„ØªØ§Ø±ÙŠØ®
.Ø£Ø±ØªØ§Ø­ÙŠ Ø¬ÙŠØ¯Ø§Ù‹
.Ø­Ø³Ù†Ø§Ù‹. ÙÙ‡Ù…Øª. ÙÙ‡Ù…Øª
.ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠØŒ ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù„Ø§ ØªØ±ÙØ¹ÙŠ ØªÙ†ÙˆØ±ØªÙƒÙ Ø£Ø«Ù†Ø§Ø¡ Ø§Ù„Ù…Ø´ÙŠ
.ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠØŒ  ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù„Ø§ ØªØ¸Ù‡Ø± Ù…Ù„Ø§Ø¨Ø³ÙƒÙ Ø§Ù„Ø¯Ø§Ø®Ù„ÙŠØ© Ø£Ø«Ù†Ø§Ø¡ Ø§Ù„Ù…Ø´ÙŠ
.Ø³Ù…ÙˆÙƒÙØŒ ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† ØªÙ…Ø´ÙŠ Ø¨Ø¨Ø·Ø¦
.ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† Ù„Ø§ ØªÙØ¹Ù„ÙŠ Ø°Ù„Ùƒ
Ù…Ø§ Ø§Ù„Ø°ÙŠ ØªØ®Ø·Ø·ÙŠÙ† Ù„Ù‡ ØŸ
.Ù„Ø§ØŒ Ù„Ø§ Ø£Ø±ÙŠØ¯ Ù‡Ø°Ø§. Ø§Ù„Ø·Ø¨ Ø§Ù„ØºØ±Ø¨ÙŠ ÙŠÙ†Ø§Ø³Ø¨Ù†ÙŠ Ø£ÙƒØ«Ø± Ù…Ù† Ø§Ù„Ø·Ø¨ Ø§Ù„Ø´Ø±Ù‚ÙŠ
"... Ù‡ÙŠØ§. Ù‚ÙˆÙ„ÙŠØŒ "Ø£Ù‡
... Ù„Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ø³Ø¨Ø¨ Ø£Ù†Ø§
.Ø¨Ù…Ø§ Ø£Ù† Ø±Ø£Ø³ÙƒÙ Ù…Ù„ÙŠØ¡ Ø¨Ø·Ø§Ù‚Ø© Ø§Ù„Ù…Ø§Ø¡ØŒ ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† Ù†Ù…Ù„Ø¦Ù‡ Ø¨Ø·Ø§Ù‚Ø© Ø§Ù„ÙŠØ§Ù†Øº Ø¨Ø¥Ø³ØªØ®Ø¯Ø§Ù… Ø®Ø´Ø¨ Ø§Ù„ØµÙ†Ø¯Ù„
.ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…ÙˆØŒ ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† ØªØ³ØªØ¹ÙŠØ¯ÙŠ Ø°Ø§ÙƒØ±ØªÙƒÙ
Ø£ÙŠÙ‡Ø§ Ø§Ù„Ø¯Ø¬Ø§Ù„ ! Ø£Ù†Øª Ù„Ø§ ØªÙ…Ù„Ùƒ Ø±Ø®ØµØ©ØŒ Ø£Ù„ÙŠØ³ ÙƒØ°Ù„Ùƒ ØŸ
Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ ØªØ¨Ø¹Ø« Ø§Ù„Ø¯Ø®Ø§Ù† Ø¨Ø§Ù„Ù†Ø­Ø§Ø³ ØŸ
.Ø³ÙˆÙ Ø£Ø«Ù‚Ø¨ Ø§Ù„Ù€Ø¬ÙŠ Ù‡ÙŠÙˆÙ„ 13 Ø§Ù„Ø°ÙŠ ÙŠØ¹Ø§Ù„Ø¬ Ø§Ù„Ø£Ù…Ø±Ø§Ø¶ Ø§Ù„Ø¹Ù‚Ù„ÙŠØ©
.Ø­Ø³Ù†Ø§Ù‹. Ø£ÙØ¹Ù„ Ù…Ø§ ØªØ´Ø§Ø¡
.Ø¥Ù†Ù‡ Ù„ÙŠØ³ Ø¬Ø³Ø¯ÙŠ Ø¹Ù„Ù‰ Ø£ÙŠ Ø­Ø§Ù„
! Ø£Ù†Ø§ Ø£ØªØ°ÙƒØ±
.Ø£Ù†Ø§ Ø£ØªØ°ÙƒØ± ÙƒÙ„ Ø´ÙŠØ¡ ÙØ¬Ø£Ø©
.Ù‡ÙˆÙ†Øº ÙŠÙˆÙ†)ØŒ Ø®Ø§Ø¯Ù…ØªÙŠ Ø§Ù„Ø¹Ø²ÙŠØ²Ø© Ø§Ù„ØªÙŠ ÙƒØ¨Ø±Øª Ù…Ø¹ÙŠ ÙÙŠ Ù…Ù†Ø²Ù„ÙŠ)
Ù…Ø§ Ø£Ø³Ù…Ù‡Ø§ Ø§Ù„Ø£Ø®ÙŠØ± ØŸ
... Ø£Ù†ØªÙ
.(ØªØ´ÙˆÙŠ)
... ØªØ´Ùˆ)
(ØªØ´ÙˆÙŠ)
.(ØªØ´ÙˆÙŠ) ! Ø³ÙŠØ¯Ø© Ø§Ù„Ø¨Ù„Ø§Ø· (ØªØ´ÙˆÙŠ)
Ø¥Ø°Ø§Ù‹ØŒ Ù…Ø§ Ù‡Ùˆ Ø£Ø³Ù…ÙŠ Ø§Ù„Ø£Ø®ÙŠØ± ØŸ
ÙˆÙƒÙŠÙ Ù„ÙŠ Ø£Ù† Ø£Ø¹Ø±Ù Ø§Ù„Ø£Ø³Ù… Ø§Ù„Ø£Ø®ÙŠØ± Ù„Ù„Ø·Ø¨ÙŠØ¨ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠ ØŸ
.Ù…Ø§ Ø§Ù„Ø°ÙŠ ØªÙØ¹Ù„ÙˆÙ†Ù‡ Ø¬Ù…ÙŠØ¹ÙƒÙ… ØŸ Ø£Ù…Ø³ÙƒÙˆØ§ Ø³Ù…ÙˆÙ‡Ø§ Ø¬ÙŠØ¯Ø§Ù‹
.Ø³ÙŠØ­Ø¯Ø« Ø´ÙŠØ¦Ø§Ù‹ Ù…Ø±ÙŠØ¹Ø§Ù‹ Ø¥Ø°Ø§ ØªØ­Ø±ÙƒØªÙŠ
Ø£Ù†Øª ØªØ³ØªØ®Ø¯Ù… Ø´ÙŠØ¦Ø§Ù‹ Ù„Ø§ ÙŠØ³ØªØ®Ø¯Ù… Ø¥Ù„Ø§ Ù„Ù„Ø£Ø³ÙŠØ§Ø® Ø§Ù„Ù…Ø´ÙˆÙŠØ© Ø¹Ù„Ù‰ Ø´Ø®Øµ Ù…Ø§ ! Ù‡Ù„ ÙÙ‚Ø¯Øª Ø¹Ù‚Ù„Ùƒ ØŸ
.ØªØ®ØµØµÙŠ Ù‡Ùˆ Ø§Ù„ÙˆØ®Ø²
.Ù„Ø§ Ø´ÙŠØ¡ Ø£ÙØ¶Ù„ Ù…Ù† Ù‡Ø°Ø§ Ù„ÙØªØ­ Ø£ÙˆØ±Ø¯Ø© Ø§Ù„Ø¯Ù… Ø§Ù„Ù…ØºÙ„Ù‚Ø©
... Ù‡Ø°Ø§ØŒ Ø®Ù„Ù Ø¹Ù†Ù‚ÙƒÙ
.ØªÙˆÙ‚Ù ! ØªÙˆÙ‚Ù ! ØªÙˆÙ‚ÙØŒ Ø£Ø±Ø¬ÙˆÙƒ
.Ø¥Ø°Ø§ Ø¥Ø³ØªØ±Ø¬Ø¹Øª Ø°Ø§ÙƒØ±ØªÙŠØŒ ÙØ£Ù†Ø§ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒØ© Ø¨Ø¯Ø¡Ø§Ù‹ Ù…Ù† Ø§Ù„ØºØ¯
Ù…Ø§ Ø§Ù„Ø¹Ù‚Ø§Ø¨ Ø§Ù„Ù…Ù†Ø§Ø³Ø¨ Ù„Ø¬Ø±ÙŠÙ…Ø© Ù…Ø«Ù„ Ø§Ù„Ø¹Ù†Ø§ÙŠØ© Ø§Ù„Ø·Ø¨ÙŠØ© ØºÙŠØ± Ø§Ù„Ø¶Ø±ÙˆØ±ÙŠØ© ØŸ
.Ø§Ù„Ù…Ø¨Ø§Ù„ØºØ© ÙÙŠ ÙØ¹Ù„ Ø´ÙŠØ¡ Ù…Ø§ Ù„Ù‡ ØªØ£Ø«ÙŠØ± Ø£Ù‚Ù„ Ù…Ù† Ø¹Ø¯Ù… ÙØ¹Ù„ Ø´ÙŠØ¡
.ØªÙ‚Ù†ÙŠØ§ØªÙŠ Ø§Ù„Ø·Ø¨ÙŠØ© Ø³ÙˆÙ ØªØªÙˆÙ‚Ù Ø¥Ù„Ù‰ Ù‡Ù†Ø§
.Ø£Ù†Øª Ù…ÙˆÙ‡ÙˆØ¨ Ø¬Ø¯Ø§Ù‹
.Ø£Ù†Ø§ Ø¨Ø®ÙŠØ± Ø§Ù„Ø¢Ù†. Ø£Ù†Ø§ Ø¨Ø®ÙŠØ±
.Ø­Ø³Ù†Ø§Ù‹ØŒ Ø¨Ù…Ø§ Ø§Ù†ÙƒÙ… ØªØ±ØºØ¨ÙˆÙ† Ø¨Ù‡Ø°Ø§ Ø¨Ø´Ø¯Ø©ØŒ Ø³ÙˆÙ Ø£ØµØ¨Ø­ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒØ©
.Ø£Ù†Ø§ Ù…Ù„ÙƒØ© Ø§Ù„Ø¨Ù„Ø§Ø¯. Ù„Ù† ÙŠÙƒÙˆÙ† ØµØ¹Ø¨Ø§Ù‹ Ù…Ù„Ø¦ Ø§Ù„Ø¨Ø­ÙŠØ±Ø© Ø¨Ø§Ù„Ù…Ø§Ø¡ ÙƒÙ…Ø§ Ø£Ø±ØºØ¨
ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…ÙˆØŒ Ù‡Ù„ Ø§Ø³ØªÙŠÙ‚Ø¸ØªÙŠ ØŸ
! Ø£Ø¯Ø®Ù„ÙˆØ§
Ù‡Ù„ ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† Ø£Ø±ØªØ¯ÙŠ ÙƒÙ„ Ù‡Ø°Ø§ ØŸ
[ Ø·Ù‚Ù… Ø±Ø¯Ø§Ø¡ Ø§Ù„Ù‚ØµØ± Ø§Ù„Ø¥Ø­ØªÙØ§Ù„ÙŠ ]
(Ø§Ù„Ù…Ù„Ø§Ø¨Ø³ Ø§Ù„Ø¯Ø§Ø®Ù„ÙŠØ©ØŒ Ø³Ø±ÙˆØ§Ù„ Ø±Ø¬Ù„ ÙƒØ¨ÙŠØ± (Ø³Ø±ÙˆØ§Ù„ Ø¹Ø±ÙŠØ¶ ÙŠØªÙ… Ø¥Ø±ØªØ¯Ø§Ø¡Ù‡ ØªØ­Øª Ø§Ù„ØªÙ†ÙˆØ±Ø©
ØŒØ³Ø±ÙˆØ§Ù„ Ø¹Ø±ÙŠØ¶ØŒ ØªÙ†ÙˆØ±Ø© ÙƒØ¨ÙŠØ±Ø©
ØŒØ­Ø²Ø§Ù… Ø§Ù„ØµØ¯Ø±ØŒ Ø­Ø²Ø§Ù… Ø§Ù„Ø®ØµØ±
ØŒØªÙ†ÙˆØ±Ø© Ø¨Ø®Ø· Ø°Ù‡Ø¨ÙŠØŒ ØªÙ†ÙˆØ±Ø© Ø¨Ø®Ø·ÙŠÙ†
ØŒØªÙ†ÙˆØ±Ø© Ø®Ø§Ø±Ø¬ÙŠØ© Ù…Ø·ÙˆÙŠØ© Ø¨Ø«Ù„Ø§Ø«Ø© Ø®Ø·ÙˆØ·
.Ø³ØªØ±Ø© Ù‚ØµÙŠØ±Ø©ØŒ ÙˆØ³ØªØ±Ø© Ø±Ø¦ÙŠØ³ÙŠØ©
Ø§Ù„Ù…Ù„Ø§Ø¨Ø³ Ø§Ù„Ø¹Ù„ÙˆÙŠØ© Ø¶ÙŠÙ‚Ø© ÙˆÙ…Ø´Ø¯ÙˆØ¯Ø©
ØŒÙˆØ§Ù„Ù…Ù„Ø§Ø¨Ø³ Ø§Ù„Ø³ÙÙ„ÙŠØ© Ø¹Ø±ÙŠØ¶Ø© ÙˆÙˆØ§Ø³Ø¹Ø©
.Ù„ØµÙ†Ø¹ Ø£Ù†Ø§Ù‚Ø© Ø§Ù„Ø³Ø®Ø§Ø¡ ÙÙŠ Ø§Ù„Ø£Ø³ÙÙ„ ÙˆØ§Ù„Ø¨Ø®Ù„ ÙÙŠ Ø§Ù„Ø£Ø¹Ù„Ù‰
.Ù‡Ø°Ø§ Ø®Ø§Ù†Ù‚ Ø¬Ø¯Ø§Ù‹
Ø®ÙŠÙˆØ· Ø§Ù„Ø®Ø±Ø² Ø§Ù„Ø¹Ø´Ø± Ø§Ù„ØªÙŠ ØªØºØ·ÙŠ Ø¹ÙŠÙ†ÙŠÙƒ ÙˆØ­Ø¨ÙŠØ¨Ø§Øª Ø§Ù„ÙŠØ´Ù… Ø§Ù„ØªÙŠ ØªØºØ·ÙŠ Ø£Ø°Ù†ÙŠÙƒ ØªØ¹Ù†ÙŠ Ø°Ù„Ùƒ
.Ø£Ù† Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ Ø¹Ù„ÙŠÙ‡ Ø£Ù† ÙŠØ­ØµÙ† Ø¹ÙŠÙ†ÙŠÙ‡ ÙˆØ£Ø°Ù†ÙŠÙ‡ ÙˆÙŠØ³Ù…Ø¹ ØªØ§Ø¨Ø¹ÙŠÙ‡
.Ø³ÙˆÙ‘ÙŠ Ø¹Ù†Ù‚ÙƒÙØŒ Ø£Ø±Ø¬ÙˆÙƒÙ
.Ø¥Ù†Ù‡ Ø«Ù‚ÙŠÙ„ Ø¬Ø¯Ø§Ù‹
.ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† ØªØªØ­Ù…Ù„ÙŠ Ø§Ù„ÙˆØ²Ù†
."Ø£Ù†Ø§ Ø£ÙˆÙ„ Ù…Ù„ÙƒØ© Ø¬ÙˆØ³ÙˆÙ† "Ø¨Ø¯ÙˆÙ† Ø­Ù…Ø§Ù„Ø©
! Ø§Ù„Ø¹Ø±ÙˆØ³ ÙˆØ§Ù„Ø¹Ø±ÙŠØ³ Ø£Ù†Ø­Ù†ÙŠØ§ Ù…Ø±ØªÙŠÙ†
.ÙŠØ§ ØµØ§Ø­Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø³Ù…Ùˆ
Ù…Ø§Ø°Ø§ ØªØ±ÙŠØ¯ Ù…Ù†ÙŠ Ø£Ù† Ø£ÙØ¹Ù„ ØŸ
.Ù‡Ø°Ù‡Ù Ù„ÙŠØ³Øª Ø¥Ø­ØªÙØ§Ù„ÙŠØ© ØªØ°ÙƒØ§Ø±ÙŠØ©
.Ø§Ù„Ø²ÙØ§Ù Ù‡Ùˆ Ø¬Ù†Ø§Ø²Ø©
ÙƒÙ… Ù…Ø±Ø© Ø¹Ù„ÙŠÙ‘ Ø£Ù† Ø£Ù†Ø­Ù†ÙŠ ØŸ
.Ù…Ø±ØªÙŠÙ† Ø¨Ø¹Ø¯
.Ø¥Ù†Ù‡Ù…Ø§ Ø²ÙˆØ¬Ø§Ù† Ø¬Ù…ÙŠÙ„Ø§Ù†
Ù‡Ø°Ø§ ÙƒÙ„Ù‡ Ù…Ù† Ø¹Ù…Ù„ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒØ© Ø§Ù„Ø£Ø±Ù…Ù„Ø©ØŒ Ø£Ù„ÙŠØ³ ÙƒØ°Ù„Ùƒ ØŸ
.Ø´ÙƒØ±Ø§Ù‹ Ø¹Ù„Ù‰ Ø§Ù„ØªÙ‚Ø¯ÙŠØ±ØŒ Ø£ÙŠØªÙ‡Ø§ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒØ© Ø§Ù„Ø£Ø±Ù…Ù„Ø©
! Ù„ÙŠØªØ´Ø§Ø±Ùƒ Ø§Ù„Ø¹Ø±ÙŠØ³Ø§Ù† Ø£Ù‚Ø¯Ø§Ø­ Ø§Ù„Ù†Ø¨ÙŠØ°
Ø¹Ù…ÙŠØŒ Ù‡Ù„ ØªØ¨ÙƒÙŠ ØŸ
ØŒØ¹Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø±ØºÙ… Ù…Ù† Ø£Ù†Ù‡ Ø­ÙÙ„ Ø³Ø¹ÙŠØ¯ ÙƒÙˆÙ†Ù‡Ø§ Ø³ØªØµØ¨Ø­ Ø£Ù… Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ø¨Ù„Ø§Ø¯
... Ø£Ø´Ø¹Ø± ÙˆÙƒØ£Ù†Ù†ÙŠ Ø£Ø®Ø³Ø± Ø£Ø¨Ù†ØªÙŠ Ø§Ù„ÙˆØ­ÙŠØ¯Ø©
.Ù„ÙƒÙ† Ø£Ù†Øª "Ø¨ÙˆÙˆÙ†ØºÙˆÙ†" Ø§Ù„Ø¢Ù†
(Ù…Ù„Ø­ÙˆØ¸Ø©: ÙŠØ¹Ù†ÙŠ ÙˆØ§Ù„Ø¯ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒØ©)
(Ø¨ÙˆÙˆÙ†ØºÙˆÙ†" (ÙŠÙˆÙ†Øº ÙŠÙˆÙ†"
Ø­Ù‚Ø§Ù‹ ØŸ
! Ù†Ø¹Ù„Ù† Ø£Ù† Ø¥Ø¨Ù†Ø© Ø¹Ø§Ø¦Ù„Ø© (ÙƒÙŠÙ…) (ÙƒÙŠÙ… Ø³Ùˆ ÙŠÙˆÙ†Øº) Ø£ØµØ¨Ø­Øª Ù…Ù„ÙƒØ© Ø¬ÙˆØ³ÙˆÙ†
.ÙˆØ§Ù„Ø¢Ù† Ø¹Ù†Ø¯Ù…Ø§ Ø£ÙÙƒØ± Ø¨Ø§Ù„Ø£Ù…Ø±ØŒ Ø£Ù†Ø§ Ø£Ø®ÙŠØ±Ø§Ù‹ Ø£Ø¹Ø±Ù Ø£Ø³Ù… Ù‡Ø°Ù‡Ù Ø§Ù„Ù…Ø±Ø£Ø©
! ÙŠØ¬Ø¨ Ø£Ù† ØªØ­Ø¨Ù†ÙŠ
.Ù„Ø§ Ø£Ø³ØªØ·ÙŠØ¹ Ø§Ù„ØªÙ†ÙØ³
Ù‡Ù„ Ù‡Ø°Ù‡Ù Ù†ÙˆØ¨Ø© Ù‚Ù„Ø¨ÙŠØ© ØŸ
! Ø£ÙŠÙ‡Ø§ Ø§Ù„ÙˆØ²Ø±Ø§Ø¡
! Ù†Ø­Ù† Ù†Ù‡Ù†Ø¦ÙƒÙ… Ø¨ÙƒÙ„ Ø¥Ø­ØªØ±Ø§Ù…ØŒ ÙŠØ§ Ø³Ù…ÙˆÙƒ
.Ø¯Ø§Ø®Ù„ Ø§Ù„Ù‚ØµØ±ØŒ Ù„Ø§ Ø£Ø­Ø¯ ÙŠØ¨Ù‚Ù‰ Ø¹Ø¯ÙˆØ§Ù‹ Ø£Ùˆ Ø­Ù„ÙŠÙØ§Ù‹ Ø¥Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø£Ø¨Ø¯
.Ù„Ø°Ø§ Ø­ØªÙ‰ Ù„Ø§ ØªÙˆØ±Ø·ÙŠ Ù†ÙØ³ÙƒÙØŒ Ø±ÙƒØ²ÙŠ Ù†ÙØ³ÙƒÙØŒ ÙˆØ£ÙØ±ØºÙŠ Ù‚Ù„Ø¨ÙƒÙ
.Ù„Ø§ ØªÙ‚Ù„Ù‚ Ø£Ø±Ø¬ÙˆÙƒ
.Ø£Ù†Ø§ Ø°Ø§Ù‡Ø¨Ø© Ù„Ø£Ù…Ù†Ø­ Ø§Ù„Ù‚ÙˆØ© Ù„Ù„Ù…Ù„ÙƒØŒ Ø¹Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø±ØºÙ… Ù…Ù† Ø£Ù†Ù†ÙŠ Ù‡Ø²ÙŠÙ„Ø©
.Ø¬Ø¯ØªÙŠØŒ Ø§Ù„Ø£Ù…Ø± Ù„ÙŠØ³ ÙˆÙƒØ£Ù†Ù†ÙŠ Ø°Ø§Ù‡Ø¨Ø© Ù„Ù„Ù…ÙˆØª
.Ù„Ø§ ØªØ¨ÙƒÙŠ ÙƒØ«ÙŠØ±Ø§Ù‹
... Ø³ÙŠØ¯Ø© Ù„Ø·ÙŠÙØ©
ÙƒÙŠÙ Ø³ØªØ¹ÙŠØ´ÙŠÙ† ÙÙŠ Ø°Ù„Ùƒ Ø§Ù„Ù‚ØµØ± Ø§Ù„Ù…Ø®ÙŠÙ ØŸ
.Ø³ÙˆÙ Ø£ÙƒÙˆÙ† Ù…Ø¹Ù‡Ø§ ÙˆØ£Ø®Ø¯Ù…Ù‡Ø§ Ø¬ÙŠØ¯Ø§Ù‹ Ù„Ø°Ø§ Ù„Ø§ ØªÙ‚Ù„Ù‚ÙŠ Ù…Ù† ÙØ¶Ù„ÙƒÙ
! Ø£Ù†Ø§ Ø£Ø³ØªØ³Ù„Ù…ØŒ Ø£Ø³ØªØ³Ù„Ù…ØŒ Ø£Ø³ØªØ³Ù„Ù…
.ÙƒÙ†Øª Ø£ÙÙƒØ± ÙÙŠ Ø£Ù† Ù†ØªÙ„Ùˆ Ù‚ØµÙŠØ¯Ø© ÙÙŠ Ø°Ù„Ùƒ Ø§Ù„Ø¬Ù†Ø§Ø­
.Ø¥Ø°Ø§ Ø³ÙŠÙƒÙˆÙ† Ø§Ù„Ø£Ù…Ø± Ù‡ÙƒØ°Ø§ØŒ ÙƒØ§Ù† Ø¹Ù„ÙŠÙƒ Ø¥Ø®Ø¨Ø§Ø±ÙŠ Ø£Ù†Ù†Ø§ Ø³Ù†ØªØ¯Ø±Ø¨ØŒ ÙˆÙ„ÙŠØ³ Ù„Ø²ÙŠØ§Ø±Ø© Ø§Ù„Ù…Ø¹Ø§Ù„Ù…
Ø£Ù„ÙŠØ³ Ø¬Ù…ÙŠÙ„Ø§Ù‹ ØŸ
.Ø£Ù† ØªØªØ¹Ø±Ù‚ Ù‡ÙƒØ°Ø§ ØªØ­Øª Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ù…Ù†Ø¸Ø± Ø§Ù„Ø±Ø§Ø¦Ø¹
ØŒØ±Ø§Ø¦Ø¹ ØŸ Ø¨ÙØ¶Ù„ ÙˆØ§Ù„Ø¯ÙŠ Ø§Ù„Ø°ÙŠ Ù‡Ùˆ Ø±Ø¦ÙŠØ³ Ø§Ù„Ø´Ø¤ÙˆÙ† Ø§Ù„Ø¹Ø³ÙƒØ±ÙŠØ©
Ø£Ù†Ø§ Ø£ØªØ¯Ø±Ø¨ Ø¹Ù„Ù‰ Ø§Ù„ÙÙ†ÙˆÙ† Ø§Ù„Ù‚ØªØ§Ù„ÙŠØ© ÙƒÙ„ ÙŠÙˆÙ… Ø¹Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø±ØºÙ… Ù…Ù† Ø£Ù†Ù‡Ø§ Ù„Ø§ ØªÙ†Ø§Ø³Ø¨Ù†ÙŠ. Ù‡Ù„ ÙŠØ¬Ø¨ Ø¹Ù„ÙŠÙ‘ÙŽ ÙØ¹Ù„Ù‡Ø§ Ù‡Ù†Ø§ Ø£ÙŠØ¶Ø§Ù‹ ØŸ
.Ù„Ùˆ ÙƒÙ†Øª Ø£Ø¹Ø±ÙØŒ Ù„Ù…Ø§ ØªØ¨Ø¹ØªÙƒ Ø£Ø¨Ø¯Ø§Ù‹
.Ø¥Ø°Ø§ Ø±Ø£Ù‰ Ø´Ø®Øµ Ù…Ø§ Ù‡Ø°Ø§ØŒ ÙØ³ÙŠØ¸Ù†ÙˆÙ† Ø£Ù†Ù†Ø§ Ø£Ø¹Ø¯Ø§Ø¡ Ø£Ùˆ Ø´ÙŠØ¡ ÙƒÙ‡Ø°Ø§
Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ Ø£Ù†Øª Ù…Ø³ØªØ§Ø¡ Ù„Ù„ØºØ§ÙŠØ© Ù…Ù† Ø§Ù„Ø­Ø¯Ø« Ø§Ù„Ù…Ø¨Ù‡Ø¬ Ø§Ù„Ø®Ø§Øµ Ø¨Ù‚Ø±ÙŠØ¨ØªÙƒ Ø§Ù„ØªÙŠ Ø³ØªØµØ¨Ø­ Ù…Ù„ÙƒØ© ØŸ
.Ø£Ù†Ø§ Ø³Ø¹ÙŠØ¯ Ù„Ø¯Ø±Ø¬Ø© Ø£Ù†Ù†ÙŠ Ø£Ø´Ø¹Ø± Ø¨Ø·Ø§Ù‚Ø© ÙƒØ¨ÙŠØ±Ø©
.Ø¥Ø°Ø§ ÙƒÙ†Øª Ù„Ø§ ØªØ­Ø¨ Ø§Ù„ÙÙ†ÙˆÙ† Ø§Ù„Ù‚ØªØ§Ù„ÙŠØ©ØŒ Ù„Ù†ØªÙ‚Ø§ØªÙ„
.ØºÙŠØ±Øª Ø±Ø£ÙŠÙŠ. Ø³ÙˆÙ Ø£Ø¹ÙˆØ¯ Ø­Ø§Ù„Ø§Ù‹
.Ø£Ù‡Ø²Ù…Ù†ÙŠ Ø«Ù… Ø¹ÙØ¯
! Ø£Ø³Ø±Ø¹ØŒ Ø£Ø³Ø±Ø¹ØŒ Ø£Ø³Ø±Ø¹
.Ø£Ø´Ø¹Ø± ÙˆÙƒØ£Ù†Ù‡ ÙŠØ­ÙØ± ÙÙŠ Ø¹Ù†Ù‚ÙŠ
.Ø¸Ù†Ù†Øª Ø£Ù†Ù†ÙŠ Ø³Ø£Ù…ÙˆØª. Ø§Ù„Ù€ Ø£Ø³ Ø¯ÙŠ Ø£Ù… Ù„Ø§ ØªÙ‚Ø§Ø±Ù† Ø¨Ù‡Ø°Ø§ Ø­ØªÙ‰
.(Ù…Ù„Ø­ÙˆØ¸Ø©: "Ø£Ø³ Ø¯ÙŠ Ø£Ù…" ØªØ¹Ù†ÙŠ Ø§Ù„Ø£Ø³ØªÙˆØ¯ÙŠÙˆØŒ ÙˆØ§Ù„Ù…Ù„Ø§Ø¨Ø³ØŒ ÙˆØ§Ù„Ù…ÙƒÙŠØ§Ø¬/Ø§Ù„Ø²ÙØ§Ù Ø§Ù„Ø­Ø¯ÙŠØ«)
Ù‡Ù„ ØªØºÙŠØ±Øª Ø§Ù„ØºØ±ÙØ© ØŸ
.(Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ù€"Ø¯Ø§ÙŠØ¬ÙˆØ¬ÙˆÙ†" . (Ø§Ù„Ù…Ø³ÙƒÙ† Ø§Ù„Ø±Ø³Ù…ÙŠ Ù„Ù„Ù…Ù„ÙƒØ©
.Ø£Ø­Ø¨ Ø§Ù„Ø£Ø³Ù…ØŒ Ø¥Ù†Ù‡Ø§ ÙƒØ¨ÙŠØ±Ø©
."Ù‡Ø°Ø§ ÙŠØ¹Ù†ÙŠ " ØªÙ‚Ø¯ÙŠÙ… Ù…Ø³Ø§Ù‡Ù… ÙƒØ¨ÙŠØ±Ø©
Ù…Ø§Ø°Ø§ ØŸ Ø¥Ù†Ù‚Ø§Ø° Ø§Ù„Ø¨Ù„Ø§Ø¯ Ø£Ùˆ Ø´ÙŠØ¡ ÙƒÙ‡Ø°Ø§ ØŸ
.Ù‡Ø°Ø§ ÙŠØ¹Ù†ÙŠ Ø¥Ù†Ø¬Ø§Ø¨ Ø·ÙÙ„ Ù…Ù† Ø§Ù„Ù…Ù„Ùƒ
.Ù‡Ø°Ø§ ØµØ­ÙŠØ­. Ø¹Ù„ÙŠÙ‘ÙŽ Ù‚Ø¶Ø§Ø¡ Ø§Ù„Ù„ÙŠÙ„Ø© Ù…Ø¹Ù‡
.Ø®Ù„Ø§Ù„ 33 Ø³Ù†Ø© Ù…Ù† Ø­ÙŠØ§Ø© (Ø¨ÙˆÙ†Øº Ù‡ÙˆØ§Ù†)ØŒ Ù‡Ø°Ù‡Ù Ù‡ÙŠ Ø§Ù„Ø£Ø²Ù…Ø© Ø§Ù„ÙƒØ¨Ø±Ù‰
.Ù‡Ù†Ø§Ùƒ Ø¯Ø§Ø¦Ù…Ø§Ù‹ Ø·Ø±ÙŠÙ‚Ø© Ù„Ù„Ù‡Ø±ÙˆØ¨
.Ø¨Ø§Ù„ØªØ£ÙƒÙŠØ¯ Ù‡Ù†Ø§Ùƒ Ø·Ø±ÙŠÙ‚Ø©
.Ù†Ø­Ù† Ù†Ù‚Ø¯Ù… Ø§Ù„Ù†Ø¨ÙŠØ° ÙˆØ§Ù„Ø´Ø±Ø§Ø¨
.Ù‡Ø°Ø§ ØµØ­ÙŠØ­. Ø¥Ù†Ù‡ Ø§Ù„ÙƒØ­ÙˆÙ„
.Ø£ÙŠÙ‡Ø§ Ø§Ù„Ø£Ù‚Ø¯Ù…ÙˆÙ†ØŒ Ù„Ù‚Ø¯ ÙƒÙ†ØªÙ… Ø­ÙƒÙ…Ø§Ø¡
.Ø³ÙˆÙ Ø£ØµØ¨ Ù„Ùƒ ÙƒØ£Ø³Ø§Ù‹
Ø£ÙŠ Ù†ÙˆØ¹ Ù†Ø¨ÙŠØ° ÙŠØ­Ø¨Ù‡ Ù…Ù„ÙƒÙ†Ø§ ØŸ
.Ø£Ù†Ø§ Ø£Ø³ØªÙ…ØªØ¹ Ø¨Ø§Ù„Ø·Ø¹Ø§Ù… Ø£ÙƒØ«Ø± Ù…Ù† Ø§Ù„Ù†Ø¨ÙŠØ°
.Ø§Ù„Ù„Ø¹Ù†Ø©
Ø¨Ù…Ø§ Ø£Ù†Ù‡ ÙŠÙˆÙ… Ù…Ù…ÙŠØ²ØŒ ÙˆØ¨Ø¯Ù„Ø§Ù‹ Ø¹Ù† Ø§Ù„ÙˆØ¬Ø¨Ø§ØªØŒ Ù„Ù†Ø´Ø±Ø¨. Ù…Ø§ Ø±Ø£ÙŠÙƒ ØŸ
.Ø§Ù„Ø´Ø±Ø¨ ÙƒØ«ÙŠØ±Ø§ÙŽ Ù…Ø¶Ø± Ø¨ØµØ­ØªÙƒÙ
... Ù‡Ø°Ø§ Ø§Ù„Ù€ ... ! Ø¯Ø¹Ù†Ø§ Ù„Ø§ Ù†ØªØ­Ù…Ø³ Ùˆ
.Ù„Ø§ Ø£Ø­Ø¯ ÙÙŠ ÙƒÙˆØ±ÙŠØ§ Ù„ÙŠØ³ ÙØ®ÙˆØ±Ø§Ù‹ Ø¨Ø¹Ø§Ø¯Ø§Øª Ø§Ù„Ø´Ø±Ø¨ Ø®Ø§ØµØªÙ‡
.Ø£Ù†Øª Ù„Ø§ ØªØªØ­Ù…Ù„ Ø§Ù„ÙƒØ­ÙˆÙ„ØŒ Ø£Ù„ÙŠØ³ ÙƒØ°Ù„Ùƒ ØŸ Ù…Ù† Ø§Ù„Ù†Ø¸Ø± Ø¥Ù„ÙŠÙƒØŒ Ø£Ù†Øª ØºÙŠØ± Ù‚Ø§Ø¯Ø± Ø¹Ù„Ù‰ Ø§Ù„Ø´Ø±Ø¨ Ù…Ø«Ù„ÙŠ
.Ù‡Ø°Ø§ Ø¬ÙŠØ¯ Ø¥Ø°Ø§Ù‹
.ÙƒÙ„ Ø§Ù„Ù†Ø¨ÙŠØ° Ù„ÙƒÙ
.Ù‡Ù„ Ù‡Ùˆ Ø³ØªØ±Ø© Ù…Ø¶Ø§Ø¯Ø© Ù„Ù„Ø±ØµØ§Øµ Ø£Ùˆ Ø´ÙŠØ¡ ÙƒÙ‡Ø°Ø§ ØŸ Ù„Ù… ÙŠÙÙ„Ø­ Ø£ÙŠ Ù‡Ø¬ÙˆÙ…
Ø¥Ø°Ø§Ù‹ Ù‡Ù„ ØªØ±ÙŠØ¯ Ù„Ø¹Ø¨ Ù„Ø¹Ø¨Ø© Ø§Ù„Ø´Ø±Ø¨ ØŸ
.Ø£Ù†Ø§ Ø£Ø¹Ø±Ù Ø¨Ø¹Ø¶ Ø£Ù„Ø¹Ø§Ø¨ Ø§Ù„Ø´Ø±Ø¨
Ø­Ù‚Ø§Ù‹ ØŸ
! 3ØŒ 6ØŒ9 ! 3ØŒ 6ØŒ 9 ! 3ØŒ 6 ØŒ9
Ù…ØªÙ‰ Ø¨Ø¯Ø£ Ø¬Ø¯ÙˆÙ„ Ø§Ù„Ø¶Ø±Ø¨ ØŸ
... Ø£Ù†Øª Ù„Ø§ ØªØ¹Ø±Ù ØŸ Ø¥Ø°Ø§Ù‹
.ÙˆØ±Ù‚Ø© Ø­Ø¶ÙˆØ±ØŒ ÙˆØ±Ù‚Ø© Ø­Ø¶ÙˆØ±ØŒ ÙˆØ±Ù‚Ø© Ø­Ø¶ÙˆØ±
.ÙƒÙ„Ù…Ø© Ø§Ù„Ø´Ùƒ Ø¨Ø§Ù„Ø°Ø§Øª Ù†Ø´Ø£Øª Ù„ÙŠØªÙ… Ø¥Ø³ØªØ®Ø¯Ø§Ù…Ù‡Ø§ ÙÙŠ ÙˆÙ‚Øª ÙƒÙ‡Ø°Ø§
!Ù„Ù…Ø§Ø°Ø§ Ù„Ø§ ØªÙØ¹Ù„ Ù‡Ø°Ø§ ØŸ
Ø£ÙØ¹Ù„ Ù…Ø§Ø°Ø§ ØŸ ÙƒÙŠÙ ØŸ
.Ù‚Ù„ØªÙŠ Ø£Ù†Ù‡Ø§ Ù„Ø¹Ø¨Ø© Ù„Ø°Ø§ ØªÙˆÙ‚Ø¹ Ø´ÙŠØ¦Ø§Ù‹ØŒ Ù„ÙƒÙ† ÙƒÙ„ Ù…Ø§ ØªÙ‚ÙˆÙ„ÙŠÙ†Ù‡ "ÙˆØ±Ù‚Ø© Ø­Ø¶ÙˆØ±". Ù‡Ø°Ø§ Ù„ÙŠØ³ Ø¬ÙŠØ¯Ø§Ù‹
! ÙŠØ§ Ù„Ù‡ Ù…Ù† ÙˆØºØ¯ ØµØ¹Ø¨
Ø§Ù„Ø´Ø±Ø¨ ÙˆØ§Ù„Ø±Ù‚Øµ ÙŠØªÙ†Ø§Ø³Ø¨Ø§Ù† Ù…Ø¹Ø§Ù‹ØŒ Ø£Ù„ÙŠØ³ ÙƒØ°Ù„Ùƒ ØŸ
Ø¥Ù„Ù‰ Ù…ØªÙ‰ Ø³ØªØ¬Ø¹Ù„Ù†ÙŠ Ø£Ø±Ù‚Øµ Ø¹Ù„Ù‰ Ù…ÙˆØ³ÙŠÙ‚Ù‰ Ø·Ù‚ÙˆØ³ Ø§Ù„Ø£Ù‚Ø¯Ù…ÙŠÙ† Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠØ© ØŸ
.Ø£Ù†Ø¸Ø± Ø¥Ù„Ù‰ ÙƒØªÙÙŠ. Ø¥Ù†Ù‡Ù…Ø§ ÙŠØªØ­Ø±ÙƒØ§Ù†
... Ø§Ù„Ù†Ø¨ÙŠØ° ÙŠØ¯Ø®Ù„. Ø£Ø´Ø±Ø¨ØŒ Ø£Ø´Ø±Ø¨ØŒ Ø£Ø´Ø±Ø¨
... Ø¥Ù†Ù‡ ÙŠØ³Ø±ÙŠ. Ø£Ø´Ø±Ø¨ØŒ Ø£Ø´Ø±Ø¨ØŒ Ø£Ø´Ø±Ø¨
Ù‡Ù„ ØªØ³ØªÙ…ØªØ¹ÙŠÙ† ÙƒØ«ÙŠØ±Ø§Ù‹ ØŸ
Ù„Ø­Ø¸Ø© ! Ù‡Ù„ Ù†Ø¬Ø­ Ø£Ù…Ø± Ø§Ù„Ù…ÙˆØ³ÙŠÙ‚Ù‰ ØŸ
Ø¥Ø°Ø§Ù‹ØŒ Ø¨Ø¬Ø¯ÙŠØ© ØŸ
.Ù„Ø§ØŒ Ø£Ù†Ø§ Ù„Ù… Ø£Ù‚ØµØ¯Ù‡Ø§ Ø¨Ù‡Ø°Ù‡Ù Ø§Ù„Ø·Ø±ÙŠÙ‚Ø©
Ø¥Ø°Ø§Ù‹ØŒ Ù„Ù… ÙŠØªØ¨Ù‚Ø© Ø¥Ù„Ø§ Ø§Ù„Ù…Ù„Ø§Ø° Ø§Ù„Ø£Ø®ÙŠØ± ØŸ
Ø§Ù„Ù€ØªÙˆÙ‚ÙŠÙ€Øª ÙˆØ§Ù„ØªÙ€Ø±Ø¬Ù€Ù…Ø© Ù…Ù€Ù‚Ù€Ø¯Ù…Ù€Ø© Ù„ÙƒÙ… Ù…Ù† ðŸ‘‘ (Ø§Ù„ÙØ±ÙŠÙ‚ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒÙŠ) ðŸ‘‘
@ Viki.com
♫  ♫
[ Ø¯Ø±Ø§Ù…Ø§ ÙƒÙ„ ÙŠÙˆÙ…ÙŠ Ø³Ø¨Øª ÙˆØ£Ø­Ø¯ ]
[ Ø§Ù„Ø³ÙŠØ¯ Ø§Ù„Ù…Ù„ÙƒØ© ]
[ ÙØ¶ÙŠØ­Ø© Ù‡Ø±ÙˆØ¨ Ø±ÙˆØ­ Ù…Ù„ÙƒØ© Ø¬ÙˆØ³ÙˆÙ† ]
♫  ♫
[ ÙÙŠ Ø§Ù„Ø­Ù„Ù‚Ø© Ø§Ù„Ù‚Ø§Ø¯Ù…Ø© ]